[Chương 1: Toàn văn]

Lâm Kiến Uyển và Cố Vân Tranh là hai cơ trưởng át chủ bài được cả giới hàng không công nhận.

Một người trấn giữ Nam Hàng, một người thống lĩnh Bắc Hàng, hai bên chưa từng đối đầu trực diện.

Không ai biết rằng Lâm Kiến Uyển đã âm thầm che giấu thân phận cơ trưởng át chủ bài của Nam Hàng để kết hôn với Cố Vân Tranh.

Vì anh, cô thu hết mọi sắc bén từng tỏa sáng trên bầu trời, thậm chí vì muốn mỗi ngày được gặp anh thêm vài lần, cô còn đăng ký bay cùng theo diện người nhà, với thân phận bà Cố, theo anh bay khắp thế giới.

Cô từng nghĩ mình sẽ yêu người đàn ông này rất lâu, lâu đến khi đầu bạc.

Cho đến lần này, khi cô ngồi trên chuyến bay do anh điều khiển, máy bay bất ngờ gặp luồng khí cực đoan, lao xuống với tốc độ chóng mặt, tiếng la hét hoảng loạn tràn ngập khoang hành khách.

Giọng nói lạnh lùng của Cố Vân Tranh vang lên qua hệ thống phát thanh của cơ trưởng, trấn an hành khách, nhưng Lâm Kiến Uyển vẫn nghe ra sự căng thẳng mà anh cố hết sức đè nén.

Tai nạn hàng không, cơn ác mộng mà mọi phi công đều không muốn đối mặt, có lẽ thật sự sắp xảy ra.

Hành khách bắt đầu suy sụp, khóc lóc, run rẩy viết lời trăn trối.

Trái tim Lâm Kiến Uyển cũng chìm xuống đáy vực.

Cô loạng choạng đứng dậy, xuyên qua khoang hành khách hỗn loạn, đi về phía buồng lái, vào khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh, người duy nhất cô muốn để lại đôi lời là Cố Vân Tranh.

Người đàn ông cô đã yêu nhiều năm, đã kết hôn ba năm.

Cô khó khăn lắm mới đến gần buồng lái, cánh cửa khép hờ.

Cô vừa định đẩy cửa thì nghe thấy từ bên trong giọng nói hạ thấp nhưng rõ ràng của Cố Vân Tranh, mang theo sự dịu dàng quyến luyến mà cô chưa từng nghe thấy, anh đang gửi tin nhắn thoại:

"Ý Thư… nếu đây là những lời cuối cùng… anh muốn nói với em rằng anh yêu em. Từ đầu đến cuối, anh chỉ yêu em."

Ầm, , !

Lâm Kiến Uyển chỉ cảm thấy một tiếng sét nổ tung trong đầu, cả người lập tức cứng đờ tại chỗ, máu trong cơ thể như đông cứng trong chớp mắt.

Ý Thư… Giang Ý Thư.

Bạn gái cũ của anh, nữ nghệ sĩ piano rực rỡ chói mắt ấy.

Vào khoảnh khắc cô tưởng rằng họ sẽ cùng sống cùng chết, chồng cô lại dành lời trăn trối cuối cùng và tình yêu cho một người phụ nữ khác.

Mười mấy giây ngắn ngủi ấy dài như cả một thế kỷ.

Cô không biết mình đã trở về chỗ ngồi bằng cách nào, đầu óc trống rỗng, bên tai cứ lặp đi lặp lại câu "từ đầu đến cuối, anh chỉ yêu em".

Không biết đã qua bao lâu, nhờ kỹ thuật điêu luyện và sự điều khiển bình tĩnh của Cố Vân Tranh, chiếc máy bay kỳ tích vượt qua hiểm cảnh, cuối cùng hạ cánh an toàn xuống sân bay dự bị giữa những tiếng reo hò và khóc nức nở.

Sống sót sau tai nạn, các hành khách ôm nhau khóc, còn Lâm Kiến Uyển chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt.

Cô theo dòng người xuống máy bay, chân vẫn hơi mềm nhũn.

Ngay tại khúc cua của cầu ống lồng, cô nghe thấy giọng của cơ phó Chu Minh, cũng là bạn thân của Cố Vân Tranh.

"Vân Tranh, vừa rồi tôi nghe thấy đấy nhé, cậu để lại lời trăn trối cho Giang Ý Thư à? Chị dâu còn ngồi ngay phía sau, cậu chẳng nói với cô ấy lấy một câu? Nếu cô ấy biết thì sẽ đau lòng đến mức nào?"

Chu Minh thở dài, bắt đầu kể từng chuyện: "Nói thật, ba năm nay chị dâu đối xử với cậu tốt thế nào! Biết dạ dày cậu không tốt, ngày nào cũng đổi món nấu canh dưỡng dạ dày cho cậu; mỗi lần cậu bay đường dài, dù bận đến đâu cô ấy cũng tranh thủ đi cùng chuyến chỉ để chăm sóc cậu; nhà cửa cũng được cô ấy lo liệu đâu ra đấy… Trong giới chúng ta ai mà không ngưỡng mộ cậu cưới được một người vợ hiền mẹ đảm như vậy?"

Cố Vân Tranh mặc bộ đồng phục cơ trưởng thẳng thớm, càng tôn lên vóc dáng cao ráo và gương mặt lạnh lùng.

Anh thản nhiên lên tiếng, giọng không hề có chút dao động nào, nhưng lại như một mũi băng nhọn hung hăng đâm vào trái tim Lâm Kiến Uyển đang núp sau góc khuất:

"Người tôi thích chưa bao giờ là kiểu vợ hiền mẹ đảm. Mà là người phụ nữ có thể độc lập tự chủ, tỏa sáng trong lĩnh vực của chính mình."

Anh dừng lại, trong giọng mang theo chút giễu cợt khó nhận ra, "Ngoài làm việc nhà và chăm sóc người khác, Lâm Kiến Uyển chẳng có gì đáng nói. Tôi thật sự… không thể thích nổi."

Chẳng có gì đáng nói… không thể thích nổi…

Lâm Kiến Uyển dùng sức bịt chặt miệng mới không bật khóc thành tiếng.

Chu Minh dường như cũng nghẹn lại vì câu nói của anh, hồi lâu mới bất lực hỏi: "Vậy… nhiều năm như thế, cậu vẫn luôn yêu Giang Ý Thư sao?"

Cố Vân Tranh im lặng một lúc, sau đó Lâm Kiến Uyển nghe được câu trả lời khiến cô hoàn toàn rơi xuống hầm băng:

"Ừ. Chưa từng thay đổi."

Chưa từng thay đổi.

Thì ra ba năm cô dốc lòng, hơn một nghìn ngày đêm ở bên anh, trong lòng anh lại chẳng đáng một xu.

Thấy họ sắp đi về phía này, Lâm Kiến Uyển loạng choạng quay người, gần như chạy trốn trong hoảng loạn, đầu óc rối tung, ký ức quá khứ như thủy triều ào tới.

Cô và Cố Vân Tranh là hai cơ trưởng át chủ bài được cả giới hàng không công nhận, nhưng vì thuộc hai hãng khác nhau nên từ trước đến nay chưa từng trực tiếp đối đầu.

Cho đến ba năm trước, cô được mời đến Bắc Hàng tham gia diễn tập phối hợp, vừa xuống máy bay, vì liên tục chấp hành chuyến bay cộng thêm hạ đường huyết, trước mắt cô tối sầm rồi ngất ngay trên cầu ống lồng.

Trong cơn mơ hồ, cô nhìn thấy một người đàn ông mặc đồng phục cơ trưởng, dáng người thẳng tắp, ngược sáng bước nhanh về phía cô.

Anh bế ngang cô lên, nhanh chóng đưa đến phòng y tế.

Hơi ấm trong vòng tay anh cùng mùi hương thanh lạnh trên người anh khiến cô trong lúc yếu ớt cảm nhận được một cảm giác an toàn kỳ lạ.

Sau này cô mới biết, người đàn ông đó chính là át chủ bài của Bắc Hàng nổi danh ngang cô nhưng hai người chưa từng gặp mặt, , Cố Vân Tranh.

Khoảnh khắc ấy, vị cơ trưởng lạnh lùng như núi băng ném một viên đá vào trái tim cô, gợn sóng lan ra, lần đầu tiên cô rung động trước một người đàn ông.

Nhưng khi tìm hiểu sâu hơn, cô mới phát hiện anh có một cô bạn gái thanh mai trúc mã là Giang Ý Thư.

Lâm Kiến Uyển không làm được chuyện phá hoại tình cảm người khác, chỉ có thể chôn sâu mối tình vừa mới nảy mầm ấy trong lòng.

Nhưng không lâu sau, Cố Vân Tranh lại chia tay Giang Ý Thư.

Nghe nói Cố Vân Tranh đã cầu hôn chín lần, nhưng Giang Ý Thư đều từ chối vì muốn theo đuổi giấc mơ piano.

Lần cầu hôn thứ mười, Giang Ý Thư thậm chí còn cho anh leo cây, bởi vì cô ta muốn gia nhập một đoàn biểu diễn hàng đầu châu Âu, bay khắp thế giới, không muốn bị hôn nhân trói buộc nên chủ động đề nghị chia tay.

Đúng lúc ấy, mẹ Cố Vân Tranh bị chẩn đoán ung thư, nguyện vọng duy nhất là nhìn thấy anh lập gia đình ổn định sự nghiệp.

Có lẽ để hoàn toàn quên Giang Ý Thư, cũng có lẽ để hoàn thành tâm nguyện của mẹ, Cố Vân Tranh bắt đầu liên tục đi xem mắt, đồng thời nói rõ muốn tìm một người phụ nữ kiểu vợ hiền mẹ đảm hoàn toàn trái ngược với Giang Ý Thư để kết hôn.

Vì thế, Lâm Kiến Uyển đưa ra một quyết định táo bạo.

Cô che giấu thân phận cơ trưởng át chủ bài, thu lại mọi sắc bén và kiêu hãnh, mặc những chiếc váy nhã nhặn, đóng vai một người phụ nữ bình thường dịu dàng, giỏi việc nhà, xuất hiện trong buổi xem mắt của Cố Vân Tranh.

Quả nhiên, cô "đạt tiêu chuẩn".

Cố Vân Tranh chọn cô, hai người nhanh chóng kết hôn.

Ba năm qua, cô dốc hết sức mình đối tốt với anh.

Cô nhớ mọi sở thích và điều kiêng kỵ của anh, chăm sóc cái dạ dày kén chọn của anh chu đáo, thu xếp căn biệt thự rộng lớn thành một mái nhà ấm áp sạch sẽ, thậm chí còn hết lòng hiếu thảo với người mẹ đang bệnh của anh.

Cô học cắm hoa, nấu canh, nghiên cứu công thức nấu ăn, cố gắng đóng tròn vai bà Cố.

Nhưng Cố Vân Tranh đối với cô trước sau vẫn lạnh nhạt như băng.

Cảm xúc của anh rất ít khi dao động, phần lớn thời gian về nhà đều ít nói, cứ như cô chỉ là một món đồ nội thất biết di chuyển.

Cho đến cách đây không lâu, Giang Ý Thư vinh quang trở về nước.

Lâm Kiến Uyển mới tận mắt nhìn thấy, hóa ra tảng băng Cố Vân Tranh cũng có lúc tan chảy.

Anh có thể vì một cuộc điện thoại của Giang Ý Thư mà kết thúc sớm cuộc họp chuẩn bị chuyến bay; có thể phá lệ ôm một bó hoa khổng lồ đứng chờ ở hậu trường sau buổi hòa nhạc của cô ta; có thể khi Giang Ý Thư than thở tập luyện vất vả thì trong mắt anh lộ ra sự xót xa chân thật…

Thì ra anh không phải trời sinh lạnh lùng, chỉ là sự dịu dàng và quan tâm ấy chưa từng dành cho cô.

Dù chua xót đau lòng, cô cũng chỉ có thể âm thầm nuốt ấm ức vào trong, tự an ủi mình: dù sao cô cũng là vợ anh, hơn một nghìn ngày đêm ở bên nhau, anh không thể hoàn toàn không có chút tình cảm nào.

Chỉ cần cô cố gắng thêm một chút, làm tốt hơn một chút, có lẽ rồi sẽ có ngày cô sưởi ấm được trái tim anh.

Nhưng lời trăn trối tàn nhẫn trên máy bay hôm nay, cùng lời đánh giá không chút lưu tình của anh trong cuộc trò chuyện với bạn đã hoàn toàn nghiền nát mọi ảo tưởng và sự tự lừa mình dối người của cô.

Thì ra trong lòng anh, cô chỉ là một người giúp việc "chẳng có gì đáng nói", "không thể thích nổi".

Nếu đã như vậy, cô còn cố chấp làm gì?

Cô hít sâu một hơi, như muốn thở hết mọi uất nghẹn và đau đớn đè nặng trong lồng ngực ra ngoài.

Sau đó, cô lấy điện thoại, gọi cho tổng giám đốc Nam Hàng.

"Lãnh đạo, tôi là Lâm Kiến Uyển. Tôi muốn trở lại bay."

CHƯƠNG 2

Đầu dây bên kia lập tức vang lên giọng nói đầy vui mừng: "Trở lại bay? Tốt quá! Kiến Uyển, có phải hôm nay cô xem tin tức, bị đối thủ Cố Vân Tranh kia kích thích rồi không? Tôi đã nói mà, một con đại bàng như cô sao có thể cam tâm ở trong lồng cả đời!"

"Vị trí tổng giáo viên huấn luyện của Nam Hàng tôi vẫn luôn để dành cho cô, chưa giao cho bất kỳ ai! Tôi biết ngay mà, Lâm Kiến Uyển cô sinh ra là thuộc về bầu trời! Tên cô phải được viết trên tầng mây, chứ không phải bị nhốt bên bếp lửa! Những tuyệt kỹ của cô, hạ cánh mù theo chỉ dẫn đài kiểm soát, hạ cánh một động cơ trong thời tiết phức tạp, đám nhóc trong đội bây giờ chẳng ai theo kịp nổi một nửa! Về đi! Mau về đi!"

Những lời nói dồn dập như súng liên thanh, từng chữ đều như búa nặng gõ lên dây đàn trong trái tim đã phủ bụi từ lâu của cô.

Hạ cánh mù theo đài kiểm soát… thời tiết phức tạp… những từ ngữ từng khiến máu cô sôi lên, lúc này nghe vừa xa xôi vừa thân thuộc.

Cô như lại cảm nhận được lực ổn định của cần điều khiển trong lòng bàn tay, nghe thấy tiếng động cơ gầm vang, nhìn thấy biển mây cuộn trào ngoài cửa sổ.

Đó mới là thế giới mà Lâm Kiến Uyển cô nên thuộc về.

Lâm Kiến Uyển nhìn những chiếc máy bay cất hạ cánh ngoài cửa sổ sân bay, ánh mắt kiên định: "Được, đợi tôi giải quyết xong chuyện riêng, tôi sẽ lập tức trở về đội."

"Nhất ngôn vi định! Nam Hàng chờ cô!"

Cúp điện thoại, Lâm Kiến Uyển cảm thấy tảng đá lớn vẫn luôn đè nặng trong lồng ngực dường như được dịch ra một khe nhỏ.

Cô định về nhà, nói rõ mọi chuyện với Cố Vân Tranh và đề nghị ly hôn.

Khi cô kéo đôi chân vẫn còn hơi mềm bước ra khỏi cổng sân bay, lại nhìn thấy Cố Vân Tranh đang đứng ở đó, còn một người phụ nữ mặc bộ đồ Chanel, trang điểm tinh xảo đang nước mắt lưng tròng lao vào lòng anh.

"Vân Tranh! Em xem tin tức rồi nghe tin nhắn thoại của anh, sợ chết khiếp! Em lập tức chạy đến sân bay, may mà anh xoay chuyển tình thế, không xảy ra chuyện gì…" Giọng Giang Ý Thư nghẹn ngào, dáng vẻ khiến người ta thương xót.

Ngày thường dù cùng phòng với cô, Cố Vân Tranh cũng luôn lạnh nhạt như đang làm việc công, nhưng lúc này anh lại nhẹ nhàng vỗ lưng Giang Ý Thư, giọng dịu dàng kiên nhẫn mà cô chưa từng nghe thấy: "Ngoan, không sao rồi, em nhìn xem, chẳng phải anh vẫn ổn sao?"

Trái tim Lâm Kiến Uyển như bị kim đâm, đau nhói từng chút một.

Lúc này, một nhóm lớn phóng viên nhận được tin tức ào tới, vây quanh Cố Vân Tranh.

"Cơ trưởng Cố, xin anh chia sẻ cảm nghĩ về việc xử lý thành công tình huống đặc biệt lần này, cứu sống toàn bộ hành khách trên máy bay!"

"Khi đó anh đã làm thế nào để giữ được bình tĩnh?"

Cố Vân Tranh đối diện ống kính, thần sắc trầm ổn, đưa ra câu trả lời chuyên nghiệp và đúng mực.

Nhưng mấy câu anh nói lại khiến tim Lâm Kiến Uyển chấn động mạnh!

Những lời bàn về trách nhiệm, về lòng tin, về việc tìm đường sống trong tuyệt cảnh ấy rõ ràng chính là những gì bảy năm trước, sau khi cô chấp hành một chuyến bay và cũng xoay chuyển tình thế, cứu cả máy bay khỏi một tai nạn gần như không thể cứu vãn, cô từng nói trong một cuộc phỏng vấn bằng văn bản!

Khi ấy vì cô không lộ mặt nên bài báo chỉ dùng cách gọi "một nữ cơ trưởng xuất sắc của Nam Hàng".

Thì ra anh từng đọc bài phỏng vấn đó? Anh vẫn luôn biết đến sự tồn tại của cô? Hơn nữa… còn có ấn tượng sâu sắc?

Trong số phóng viên hiển nhiên có người là fan hàng không lâu năm, lập tức nghe ra manh mối: "Cơ trưởng Cố, những lời vừa rồi của anh rất giống phát biểu của cơ trưởng Lâm bên Nam Hàng trong bài phỏng vấn bảy năm trước! Anh cũng có theo dõi cô ấy sao?"

Cố Vân Tranh gật đầu, không hề tiếc lời bày tỏ sự thưởng thức đối với đồng nghiệp: "Có. Tôi biết cô ấy là nữ cơ trưởng trẻ nhất trong lịch sử hàng không dân dụng trong nước, thành tích lý thuyết và thực hành đều cực kỳ xuất sắc, tôi vẫn luôn theo dõi những bài báo về cô ấy."

Anh dừng lại, trong giọng có thêm chút tiếc nuối chân thật, "Về việc sau này cô ấy chọn rút lui vì gia đình, tôi cảm thấy vô cùng đáng tiếc. Bầu trời đã mất đi một đồng nghiệp xuất sắc."

Lâm Kiến Uyển đứng ngoài đám đông, nghe anh khen ngợi chính mình, trong lòng ngổn ngang trăm mối.

Người anh thưởng thức là nữ cơ trưởng Lâm Kiến Uyển tỏa sáng trên bầu trời, còn người anh ghét bỏ lại là Lâm Kiến Uyển vợ hiền mẹ đảm ở nhà rửa tay nấu canh cho anh sao?

Nực cười biết bao.

Tất cả đều là cùng một người mà.

CHƯƠNG 3

Lúc này, có phóng viên đưa micro đến trước mặt Giang Ý Thư đang đứng bên cạnh Cố Vân Tranh: "Vị này, cô chính là vợ của cơ trưởng Cố phải không? Xin hỏi khi biết chồng mình bình an trở về, cô có cảm nghĩ gì?"

Ánh mắt Giang Ý Thư lướt qua Lâm Kiến Uyển đang đứng cách đó không xa với gương mặt tái nhợt, đáy mắt cô ta lóe lên một tia vi diệu, sau đó lập tức nở nụ cười vừa đúng mực vừa có chút ngượng ngùng với phóng viên, dùng thái độ mặc nhiên thừa nhận để phát biểu cảm nghĩ với tư cách "người vợ".

Mà Cố Vân Tranh đứng bên cạnh lại cũng mặc nhiên để cô ta tự nhận là bà Cố, không hề có ý định sửa lại.

Lâm Kiến Uyển nhìn cảnh tượng ấy, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt.

Khó khăn lắm mới đợi cuộc phỏng vấn kết thúc, phóng viên tản đi.

Lúc này Giang Ý Thư mới đi đến trước mặt Lâm Kiến Uyển, trên mặt là vẻ áy náy vừa đủ: "Cô Lâm, thật sự xin lỗi. Vừa rồi sở dĩ tôi không phủ nhận… thật ra là vì thấy cô ăn mặc… ừm, hơi bình thường, trạng thái cũng không được tốt lắm, tôi sợ cô sẽ ảnh hưởng đến hình tượng anh hùng mà Vân Tranh vừa gây dựng, mong cô đừng để bụng."

Những lời này, sự ghét bỏ và hạ thấp trắng trợn như một roi quất thẳng vào tim Lâm Kiến Uyển.

Trên máy bay cô phải luôn sẵn sàng đáp ứng những nhu cầu có thể phát sinh của Cố Vân Tranh nên đương nhiên ăn mặc thoải mái đơn giản; vừa trải qua thử thách sinh tử, lại tận tai nghe chồng tỏ tình với người phụ nữ khác, sao cô có thể không chật vật?

Cô hé miệng định nói gì đó, Cố Vân Tranh đã thản nhiên lên tiếng, cắt ngang cuộc đối đầu im lặng này: "Được rồi, Ý Thư, không cần xin lỗi cô ấy, chuyện nhỏ thế này cô ấy chẳng có gì phải so đo."

Ánh mắt anh lướt qua Lâm Kiến Uyển, vẫn là sự xa cách quen thuộc, "Lên xe."

Lâm Kiến Uyển hít sâu một hơi, ép xuống nỗi nhục nhã và đau nhói trong lòng, đi theo họ về phía xe.

Đúng lúc cô chuẩn bị mở cửa xe bước lên, nhóm phóng viên bên cạnh đang thu dọn thiết bị vì chân giá không vững, thiết bị quay nặng nề bỗng đổ ập về phía cô và Giang Ý Thư!

"Cẩn thận!"

Cố Vân Tranh quát khẽ, lập tức dang tay ôm chặt Giang Ý Thư vào lòng, che chắn cô ta kín mít!

Còn Lâm Kiến Uyển đứng phía ngoài lại bị cạnh thiết bị đổ xuống đập mạnh vào trán và vai!

Cơn đau dữ dội ập tới, dòng máu ấm nóng lập tức trào ra từ khóe trán, làm mờ tầm nhìn của cô.

Cô loạng choạng ngã xuống, ý thức cuối cùng là nghe thấy Cố Vân Tranh căng thẳng hỏi Giang Ý Thư trong lòng: "Ý Thư! Em thế nào, có bị thương không?"

Từ đầu đến cuối, anh không nhìn cô lấy một lần.

Khi Lâm Kiến Uyển tỉnh lại lần nữa, cô phát hiện mình đang nằm trên giường bệnh.

Y tá đang cẩn thận thay thuốc cho cô, "Vết thương hơi sâu, may mà không tổn thương đến xương, nhưng cần nghỉ ngơi cho tốt, tránh nhiễm trùng. Gọi người nhà của cô tới chăm sóc đi, một mình cô sẽ bất tiện."

Người nhà? Khóe môi Lâm Kiến Uyển hiện lên một nụ cười chua chát.

Cô vừa định mở miệng thì bên ngoài phòng bệnh lại vang lên một trận xôn xao và bàn tán không nhỏ.

Cô vô thức nhìn về phía cửa, qua khe cửa khép hờ, hành lang dường như tụ tập không ít người, những tiếng thì thầm phấn khích lờ mờ truyền đến:

"Mau nhìn! Đó chẳng phải cơ trưởng anh hùng Cố Vân Tranh trên tin tức hôm nay sao? Người thật còn đẹp trai hơn trên tivi!"

"Trời ơi, anh ấy si tình quá! Nghe nói vợ anh ấy chỉ bị trẹo chân, anh ấy đã bao trọn cả tầng VIP, còn mời chuyên gia hội chẩn!"

"Đúng đúng, bên trạm y tá truyền khắp rồi, nói anh ấy căng thẳng không chịu nổi, ở bên chăm sóc suốt, thật khiến người ta ngưỡng mộ chết mất…"

Những lời ấy như từng con dao tẩm băng, đâm chính xác vào tim Lâm Kiến Uyển rồi tàn nhẫn khuấy đảo.

Cô thu ánh mắt lại, nhìn y tá đầy quan tâm trước mặt, giọng bình tĩnh không chút gợn sóng: "Không cần đâu, tôi không có người nhà. Tôi có thể tự chăm sóc mình."

Y tá sững ra, nhìn gương mặt tái nhợt nhưng bướng bỉnh của cô, đáy mắt lướt qua chút thương cảm, cuối cùng không nói thêm gì, lặng lẽ thu dọn đồ rồi rời đi.

Trong phòng bệnh trống trải chỉ còn lại một mình Lâm Kiến Uyển.

Cô tựa vào đầu giường, nhìn bầu trời xám xịt ngoài cửa sổ, cảm thấy cả cơ thể lẫn trái tim đều từng chút một lạnh xuống.

Cô lấy điện thoại, liên lạc với luật sư.

Rất nhanh, một bản thỏa thuận ly hôn được đưa đến phòng bệnh.

Nhìn mấy tờ giấy mỏng trong tay, Lâm Kiến Uyển không hề do dự, cầm bút, từng nét một ký tên mình vào chỗ chữ ký của bên nữ.

Luật sư thu lại thỏa thuận, nhắc nhở: "Cô Lâm, thỏa thuận cần bên nam ký thì mới chính thức có hiệu lực, sau đó còn có thời gian cân nhắc ly hôn một tháng."

Lâm Kiến Uyển gật đầu.

Cô cố chịu sự khó chịu của cơ thể, cầm bản thỏa thuận ly hôn đi ra khỏi phòng bệnh, muốn tìm Cố Vân Tranh.

Vừa đi đến cửa thang máy, cô đã nhìn thấy Cố Vân Tranh đi từ phía nhà thuốc tới, trong tay xách mấy hộp thuốc, rõ ràng là lấy cho Giang Ý Thư.

CHƯƠNG 4

Nhìn thấy Lâm Kiến Uyển, bước chân anh khựng lại, mày theo thói quen hơi nhíu, không chờ cô mở miệng đã lên tiếng giải thích trước: "Hôm qua lúc thiết bị đổ xuống, tình huống khẩn cấp, Ý Thư ở gần tôi hơn, hơn nữa sức khỏe cô ấy yếu nên tôi bảo vệ cô ấy trước. Sau đó cô ấy bị hoảng sợ, cảm xúc rất bất ổn, tôi vẫn luôn ở bên cô ấy nên không kịp sang thăm em. Chuyện này là trách nhiệm của tôi, em đừng trách cô ấy."

Lâm Kiến Uyển nghe lời giải thích anh vội vàng bênh vực Giang Ý Thư, ôm hết mọi sai lầm lên người mình, chỉ cảm thấy vô cùng châm chọc.

Thì ra một người lạnh lùng cao ngạo như anh, khi yêu một người đến tận cùng cũng sẽ trở nên cẩn thận đến vậy, chỉ sợ đối phương chịu một chút tủi thân.

Cô nhịn cảm giác chua xót đang lan trong lồng ngực, đưa tài liệu trong tay cho anh: "Tôi không có ý hỏi tội. Lần này tìm anh là vì tôi cần làm một kiểm tra, bệnh viện quy định phải có chữ ký của người nhà."

Cố Vân Tranh hiển nhiên không ngờ cô tìm mình vì chuyện này, sững ra một chút, giọng dịu đi đôi phần, nhận lấy túi hồ sơ: "Kiểm tra gì mà còn cần ký? Nghiêm trọng không?"

Vừa nói, anh vừa vô thức định mở túi hồ sơ ra xem.

Đúng lúc này, một y tá vội vã chạy tới: "Cơ trưởng Cố! Cô Giang bên kia nói khó chịu ở ngực, vẫn luôn tìm anh, anh mau qua xem đi!"

Sắc mặt Cố Vân Tranh hơi đổi, lập tức nhét nửa tập tài liệu vừa rút ra trở lại, không nhìn nội dung cụ thể, trực tiếp ký vội tên mình vào chỗ người nhà cần ký ở trang cuối rồi nhét túi hồ sơ trở lại tay Lâm Kiến Uyển, giọng vội vàng: "Ký rồi. Ý Thư không khỏe, tôi qua xem trước."

Nói xong, anh đi theo y tá, bước nhanh rồi biến mất ở cuối hành lang.

Lâm Kiến Uyển cầm bản thỏa thuận ly hôn đã có chữ ký của anh, đứng yên tại chỗ, đầu ngón tay lạnh buốt.

Cũng tốt.

Rất nhanh thôi, tất cả sẽ kết thúc.

Buổi tối, Lâm Kiến Uyển đang chuẩn bị nghỉ thì cửa phòng bệnh bị đẩy ra một cách không hề khách sáo.

Giang Ý Thư mặc bộ đồ ngủ lụa đắt tiền, bên ngoài khoác áo đồng phục cơ trưởng của Cố Vân Tranh, uyển chuyển bước vào.

Cô ta đảo mắt nhìn căn phòng bệnh bình thường này, trên mặt không hề che giấu vẻ ghét bỏ.

"Nơi này đúng là tồi tàn thật, ngay cả một chiếc sofa tử tế cũng không có." Giọng cô ta khinh mạn, rồi lại nhìn Lâm Kiến Uyển với vẻ khoe khoang, "Vân Tranh sợ tôi ở không quen nên trực tiếp bao trọn tầng VIP, nói ở đó yên tĩnh, tiện cho tôi nghỉ ngơi. Anh ấy ấy mà, chỉ là quá lo cho tôi thôi."

Lâm Kiến Uyển tựa đầu giường, nhắm mắt, không để ý đến cô ta.

Giang Ý Thư đi tới cạnh giường, giọng đầy khiêu khích: "Lâm Kiến Uyển, chắc hai ngày nay cô cũng nhìn đủ rõ rồi chứ? Vân Tranh yêu tôi đến mức nào, lo cho tôi đến mức nào. Những thứ này, một người vợ hiền mẹ đảm như cô cả đời cũng không có được."

Lâm Kiến Uyển chậm rãi mở mắt, bình tĩnh không gợn sóng nhìn cô ta: "Thì sao?"

Thái độ dầu muối không ăn của cô chọc giận Giang Ý Thư.

Giang Ý Thư khoanh tay, giọng trở nên hùng hổ: "Thì sao? Hôm nay tôi đến là để cô nhìn rõ hiện thực, chủ động rút lui. Năm đó vì giấc mơ piano nên tôi bất đắc dĩ phải bỏ anh ấy ra nước ngoài, bây giờ tôi đã công thành danh toại, đến lúc lấy lại tình yêu của mình rồi! Tuy hiện tại về mặt pháp luật Vân Tranh là chồng cô, nhưng trong lòng anh ấy từ đầu đến cuối chỉ có mình tôi! Tôi mong cô có chút tự biết mình, chủ động nhường chỗ, trả anh ấy lại cho tôi!"

Nghe những lời lẽ đương nhiên mà ích kỷ đến cực điểm ấy, Lâm Kiến Uyển chỉ thấy buồn cười.

Vì sự nghiệp mà vứt bỏ tình yêu, bây giờ sự nghiệp thành công lại muốn quay về đòi tình yêu, trên đời làm gì có chuyện tốt đẹp như vậy?

Thế nhưng Giang Ý Thư lại có thể, bởi sự si tình của Cố Vân Tranh chưa từng thay đổi.

Cô cố ép cơn đau nhói trong lòng xuống, thản nhiên lên tiếng: "Cô Giang, tình cảm của hai người là chuyện của hai người, hôn nhân giữa tôi và Cố Vân Tranh là vấn đề cần được xử lý giữa chúng tôi. Không cần cô bận tâm."

"Cô!" Giang Ý Thư không ngờ cô lại đáp như vậy, tức đến trắng mặt, "Lâm Kiến Uyển, đừng có rượu mời không uống muốn uống rượu phạt! Cô tưởng Vân Tranh có nửa phần tình cảm với cô sao? Anh ấy đích thân nói với tôi, cưới cô chẳng qua chỉ để đối phó với mẹ anh ấy! Anh ấy chưa từng yêu cô!"

"Tôi biết." Giọng Lâm Kiến Uyển vẫn bình tĩnh, mang theo sự mệt mỏi của người đã nhìn thấu tất cả, "Tôi nhìn rất rõ, không cần cô nhắc đi nhắc lại."

Giang Ý Thư nhìn dáng vẻ như hoàn toàn không dao động của cô, một ngọn lửa tà ác dâng lên trong lòng.

Cô ta cười lạnh: "Được! Nếu cô chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, tôi sẽ để cô nhìn rõ hơn, trong lòng anh ấy, cô còn không bằng một sợi tóc của tôi!"

Nói xong, cô ta tức giận đập cửa rời đi.

Lâm Kiến Uyển mệt mỏi nhắm mắt.

Cô hiểu rõ hơn bất kỳ ai rằng Cố Vân Tranh không yêu mình, Giang Ý Thư thật sự không cần làm chuyện thừa thãi này.

Nhưng cô đã đánh giá thấp ác ý của Giang Ý Thư.

Sáng sớm hôm sau, Cố Vân Tranh như một cơn gió mang theo luồng khí lạnh, mạnh mẽ xông vào phòng bệnh của cô.

CHƯƠNG 5

"Lâm Kiến Uyển! Tại sao cô lại sai người nhốt Ý Thư trong phòng tạp vật của bệnh viện cả đêm? Cô có biết cô ấy sợ bóng tối đến mức nào không? Nếu không phải nhân viên vệ sinh phát hiện sớm, cô ấy có thể bị dọa chết trong đó!"

Lâm Kiến Uyển bị lời vu cáo vô căn cứ của anh làm cho sững sờ: "Hôm qua tôi ở trong phòng bệnh suốt, căn bản chưa từng ra ngoài! Sao tôi có thể làm loại chuyện này!"

Nhưng Cố Vân Tranh hoàn toàn không tin, giọng lạnh lùng, "Ý Thư đích thân nói, nói cô bất chấp lời cầu xin của cô ấy, cưỡng ép khóa trái cô ấy trong phòng tạp vật, Lâm Kiến Uyển, tôi không ngờ tâm địa cô lại độc ác như vậy! Bây giờ, lập tức đi xin lỗi Ý Thư!"

"Tôi không làm, dựa vào đâu phải xin lỗi?" Lâm Kiến Uyển bướng bỉnh nhìn thẳng lại anh.

Cố Vân Tranh nhìn dáng vẻ không hề nhượng bộ của cô, lửa giận càng lớn: "Được, cô không xin lỗi đúng không? Ý Thư sợ tối, cô sợ lạnh. Nếu cô thích dùng thủ đoạn hại người như vậy thì cũng nếm thử cảm giác bị nhốt đi!"

Anh quay người ra lệnh cho hai vệ sĩ đi theo phía sau: "Nhốt cô ta vào kho lạnh dưới tầng hầm cho tôi! Không có sự cho phép của tôi, không được thả ra!"

Lâm Kiến Uyển không dám tin, trợn to mắt: "Cố Vân Tranh! Anh không thể làm vậy!"

Nhưng sự phản kháng của cô trước cơn thịnh nộ của Cố Vân Tranh và sức thi hành của vệ sĩ hoàn toàn không có tác dụng.

Cô bị cưỡng ép kéo ra khỏi phòng bệnh, vùng vẫy suốt dọc đường nhưng không ai để ý, cuối cùng bị đẩy vào kho lạnh nhiệt độ cực thấp dưới tầng hầm bệnh viện!

Cánh cửa sắt nặng nề đóng sầm trước mặt cô, cái lạnh thấu xương lập tức bao phủ toàn thân.

Cô chỉ mặc bộ đồ bệnh nhân mỏng manh, rất nhanh đã bị lạnh đến cứng đờ toàn thân, răng va lập cập.

Bóng tối, lạnh giá, tuyệt vọng… thời gian dường như đông cứng.

Cô co ro trong góc, ý thức dần mơ hồ vì nhiệt độ thấp, chỉ có thể dựa vào chút không cam lòng để gắng gượng chống đỡ.

Không biết qua bao lâu, dài như cả một thế kỷ, cửa kho lạnh mới được mở ra lần nữa.

Cố Vân Tranh đứng ở cửa, ngược sáng, bóng người cao lớn nhưng lạnh lẽo.

Anh nhìn Lâm Kiến Uyển gần như đông cứng bên trong, giọng không hề có chút nhiệt độ: "Biết sai chưa?"

Lâm Kiến Uyển ngẩng đầu, gương mặt xanh tái, môi lạnh đến tím bầm, nhưng chỉ lặng lẽ nhìn anh, không nói một chữ.

Trong ánh mắt ấy đã không còn sự dịu ngoan và ái mộ ngày trước, chỉ còn một vùng hoang vu tĩnh lặng như chết.

Cố Vân Tranh bị cô nhìn đến mức trong lòng vô cớ bực bội, ánh mắt trầm xuống: "Còn không ra ngoài."

Lâm Kiến Uyển dùng hết sức lực toàn thân mới miễn cưỡng chống đỡ cơ thể gần như mất cảm giác, loạng choạng bước ra khỏi kho lạnh.

Cô không muốn nhìn anh thêm một lần nào, vịn bức tường lạnh ngắt, từng bước khó khăn dịch ra ngoài, muốn đi tìm bác sĩ.

Nhưng khi đi đến đầu cầu thang, chuẩn bị xuống lầu, vì bị lạnh quá lâu nên hai chân tê cứng không nghe lời, dưới chân mềm nhũn, cả người cô đột ngột ngã chúi về phía trước!

"A, , !"

Trời đất quay cuồng! Cả người cô lăn thẳng từ cầu thang xuống, cơ thể đập vào những bậc cứng ngắc, cơn đau dữ dội lập tức quét khắp toàn thân!

Trong một mảng hỗn loạn và tiếng la hét, tầm nhìn mờ mịt của cô thấy Cố Vân Tranh lao tới.

Nhưng ngay khi anh sắp chạy đến đầu cầu thang, từ xa lại vang lên tiếng gọi của Giang Ý Thư: "Vân Tranh…"

Bước chân Cố Vân Tranh đột ngột dừng lại, anh nhìn Lâm Kiến Uyển đang nằm trong vũng máu, sống chết chưa rõ, rồi lại nhìn về hướng giọng Giang Ý Thư truyền đến, chỉ do dự một thoáng đã không chút chần chừ quay người, bước nhanh về phía Giang Ý Thư.

Dứt khoát, không một chút lưu luyến.

Lâm Kiến Uyển nhìn bóng lưng anh không chút do dự bỏ rơi mình, chút ý thức cuối cùng cũng bị bóng tối và cái lạnh vô tận nuốt chửng.

Máu từ dưới người cô chậm rãi lan ra.

Khi tỉnh lại lần nữa, cô vẫn ở bệnh viện.

Y tá nhìn cô, giọng mang theo nỗi sợ hãi còn sót lại và sự thương cảm: "Cuối cùng cô cũng tỉnh! Lần này thật sự quá nguy hiểm, cột sống và chân bị tổn thương nhiều chỗ, bác sĩ nói nếu đưa tới chậm thêm một chút thì có thể đã liệt. Mấy ngày nay cô liên tục bị thương, bên cạnh cũng chẳng có ai chăm sóc… Tôi thấy hồ sơ ghi cô đã kết hôn, hay là báo cho chồng cô đi? Một mình cô sao mà được?"

Lâm Kiến Uyển nằm trên giường bệnh, toàn thân quấn băng, không thể cử động.

Cô khẽ lắc đầu, giọng yếu ớt nhưng rõ ràng: "Không cần. Chúng tôi… sắp ly hôn rồi."

Y tá nhìn cô, cuối cùng chỉ thở dài.

Mấy ngày sau đó, Lâm Kiến Uyển một mình lặng lẽ dưỡng thương trong phòng bệnh.

Sau khi tình trạng thương tích hơi ổn định, cô lập tức xuất viện.

Sau khi trở về, việc đầu tiên cô làm là thu dọn hành lý, chuẩn bị cho cuộc rời đi sắp tới.

Đúng lúc cô kéo khóa vali lại, cửa phòng bị đẩy ra, Cố Vân Tranh trở về.

Anh nhìn chiếc vali dựng giữa phòng khách và Lâm Kiến Uyển đứng bên cạnh, sắc mặt vẫn còn hơi tái, rõ ràng sững ra một chút.

Hiển nhiên anh đã hiểu lầm.

Anh cho rằng người vợ hiền đến quá mức này, cho dù bị anh tàn nhẫn nhốt vào kho lạnh, cho dù bị anh bỏ mặc để rồi ngã xuống cầu thang, thì việc đầu tiên sau khi xuất viện vẫn là thu xếp hành lý, chuẩn bị như mọi lần, lấy thân phận người nhà đi cùng anh trên chuyến bay tiếp theo.

Một cảm giác khác thường mơ hồ mà ngay cả bản thân anh cũng chưa từng nhận ra dâng lên trong lòng.

Anh dời mắt đi, "Nếu em đã thu dọn xong rồi thì đi cùng tôi."

Lâm Kiến Uyển hé miệng, muốn giải thích rằng cô thu dọn hành lý không phải để bay cùng anh, mà là để rời đi hoàn toàn.

Nhưng lời đến bên môi, cô lại nuốt trở vào.

Cô hiểu Cố Vân Tranh, anh cực kỳ kén chọn trong chuyện bay, đặc biệt là những chi tiết sinh hoạt.

Ba năm đi cùng chuyến, cô đã chăm sóc anh không thiếu một li, anh từ lâu đã quen với sự tồn tại của cô.

Nếu lúc này đột nhiên nói với anh rằng cô sẽ không bay cùng nữa, rất có thể ảnh hưởng đến cảm xúc của anh, anh là cơ trưởng, cảm xúc của anh liên quan đến an toàn của toàn bộ hành khách trên chuyến bay.

Cô không thể vì ân oán cá nhân mà đem tính mạng người khác ra mạo hiểm.

Vì thế, cô rũ mắt, ép xuống mọi cảm xúc đang cuộn trào, im lặng xách chiếc vali nặng nề, đi theo sau anh.

Giống như cô vẫn là người vợ hiền mẹ đảm cam chịu, mọi chuyện đều nghe theo anh.

Chỉ là lần này, trong lòng cô không còn chút gợn sóng nào, cũng không còn bất kỳ mong đợi nào.

CHƯƠNG 6

Sau khi máy bay vào giai đoạn bay bằng, Lâm Kiến Uyển giống như ba năm qua, thành thạo chuẩn bị mọi thứ cho Cố Vân Tranh.

Nhiệt độ nước, độ đậm của cà phê, thậm chí thứ tự sắp xếp đồ ăn đều chính xác phù hợp với những yêu cầu khắt khe của anh.

Các đồng nghiệp trong tổ bay đều nhìn sang với ánh mắt ngưỡng mộ, cảm thán cơ trưởng Cố cưới được một người vợ đảm đang chu đáo như vậy.

Nhưng Cố Vân Tranh chỉ thản nhiên nhận lấy, ánh mắt lại liên tục nhìn về phía khoang hạng nhất, ,

Giang Ý Thư đang ngồi ở đó.

Lần này cô ta vừa kết thúc buổi biểu diễn ở nước ngoài, đúng lúc đi chuyến bay này về nước.

Lâm Kiến Uyển im lặng trở về chỗ ngồi của mình, trái tim đã tê dại đến mức không còn nổi lên một chút dao động.

Nhưng máy bay vừa vào tầng bình lưu chưa bao lâu, một trận rung lắc dữ dội bất ngờ ập tới!

Hành khách hoảng loạn, trong khoang hỗn loạn một mảnh.

Lâm Kiến Uyển đột ngột mở mắt, đây không phải nhiễu động khí lưu bình thường, mà giống như… hệ thống thủy lực xảy ra vấn đề!

Với trình độ kỹ thuật của Cố Vân Tranh, tình huống đặc biệt ở mức này đáng lẽ anh phải nhanh chóng phán đoán và xử lý mới đúng.

Cô tập trung chờ đợi, chờ thao tác kịp thời của anh khiến máy bay ổn định trở lại.

Nhưng vài giây trôi qua, rung lắc không những không giảm mà còn ngày càng dữ dội.

Không đúng!

Tim Lâm Kiến Uyển chợt trầm xuống, Cố Vân Tranh tuyệt đối không để máy bay duy trì trạng thái bất thường này lâu như vậy!

Cô dứt khoát đứng dậy lao về phía buồng lái, đẩy cửa ra lại thấy cơ phó Chu Minh đang luống cuống điều khiển máy bay, còn ghế cơ trưởng trống không.

"Cố Vân Tranh đâu?"

Chu Minh bị cô bất ngờ xông vào dọa giật mình, sau khi nhìn rõ người tới liền giải thích cực nhanh: "Là… là chị dâu à! Vừa rồi cô Giang sang, nói tim không thoải mái, Vân Tranh cậu ấy… cậu ấy qua xem rồi, bảo tôi chống đỡ trước một lúc… nhưng, nhưng cần điều khiển này hình như hơi kẹt, phản hồi của cánh liệng cũng không đúng, tôi… tôi đang kiểm tra…"

Trái tim Lâm Kiến Uyển lập tức lạnh đi một nửa.

Trong lúc chuyến bay đang thực hiện, cơ trưởng vì việc riêng mà rời khỏi buồng lái, giao quyền điều khiển cho cơ phó, vậy mà đúng lúc này máy bay lại xảy ra tình huống đặc biệt!

Không kịp suy nghĩ thêm, cô bước nhanh đến cạnh ghế cơ phó: "Tránh ra! Tôi làm!"

"Hả? Chị dâu, chị…" Chu Minh sững người, khó tin nhìn cô.

"Mau!" Ánh mắt Lâm Kiến Uyển sắc như dao, đó là sự quyết đoán và khí thế chỉ có thể tôi luyện sau vô số lần thử thách trên bầu trời.

Chu Minh bị khí thế của cô áp đảo, gần như theo bản năng tháo dây an toàn, nhường vị trí.

Lâm Kiến Uyển nhanh chóng ngồi xuống, hai tay như có ký ức bản năng, chính xác nắm lấy cần điều khiển, ánh mắt nhanh chóng quét qua bảng đồng hồ và màn hình dữ liệu dày đặc trước mặt.

Vài phút sau, dưới sự điều khiển của đôi tay ổn định ấy, thân máy bay rung lắc dữ dội như được một bàn tay vô hình nhẹ nhàng vuốt phẳng, dần dần ổn định trở lại, tư thế bay trở về bình thường.

"Xong… xong rồi?" Chu Minh nhìn dữ liệu lập tức ổn định, kinh ngạc đến mức líu cả lưỡi: "Chị, chị dâu… chị… chị biết lái máy bay?! Hơn nữa thao tác này… cách xử lý này… sao tôi lại thấy quen thế?!"

Anh ta đột ngột trợn to mắt, một cái tên nổi như sấm trong giới hàng không gần như bật khỏi miệng: "Nam Hàng! Nữ cơ trưởng trong truyền thuyết đó! Video ca kinh điển cô ấy xử lý hỏng một động cơ rồi hạ cánh mù năm đó tôi xem vô số lần! Cách thao tác của chị giống cô ấy y hệt!"

Lâm Kiến Uyển không nhìn anh ta, ánh mắt vẫn chăm chú vào các đồng hồ phía trước, xác nhận máy bay hoàn toàn ổn định mới tháo dây an toàn, giọng trở lại bình thản thường ngày: "Đúng, tôi chính là cô ấy."

CHƯƠNG 7

Chu Minh hít ngược một hơi lạnh, miệng há lớn đến mức có thể nhét vừa một quả trứng.

Lâm Kiến Uyển đứng dậy, trả lại vị trí cho anh ta: "Nhưng tôi không muốn bất kỳ ai biết chuyện này, ít nhất hiện tại chưa phải lúc. Lát nữa Cố Vân Tranh trở lại, nếu anh ấy hỏi thì cậu cứ nói là cậu tự xử lý. Xin đừng tiết lộ tôi."

Nói xong, cô lập tức quay người, vội vã rời khỏi buồng lái, để lại Chu Minh một mình ngồi đó, nhìn bóng lưng cô rời đi, trong lòng dậy sóng dữ dội.

Chu Minh chìm trong chấn động khổng lồ cho đến khi Cố Vân Tranh thần sắc như thường quay về buồng lái.

"Vừa rồi hơi xóc à? Xử lý xong rồi?" Cố Vân Tranh vừa thắt dây an toàn vừa thuận miệng hỏi, dường như hoàn toàn không nhận ra tình huống nguy hiểm trước đó.

Chu Minh đột ngột hoàn hồn, nhớ lời dặn của Lâm Kiến Uyển, cố ép sóng gió trong lòng xuống, mơ hồ đáp: "À… đúng, có chút vấn đề nhỏ, đã… đã xử lý xong rồi."

Nhiệm vụ bay cuối cùng cũng kết thúc, máy bay hạ cánh an toàn tại sân bay đích, hành khách lần lượt xuống máy bay.

Lâm Kiến Uyển ngồi ở chỗ của mình, chờ dòng người tản đi.

Cô nhìn thấy Giang Ý Thư thân mật khoác cánh tay Cố Vân Tranh, đứng ở cửa cầu ống lồng nói gì đó.

Giang Ý Thư chỉ về phía buồng lái: "Vân Tranh, em chưa từng vào buồng lái bao giờ, em rất muốn xem nơi anh làm việc trông thế nào. Chỉ một chút thôi, được không?"

Tim Lâm Kiến Uyển hơi siết lại.

Theo quy định, người không thuộc tổ bay tuyệt đối không được vào buồng lái khi máy bay đang khai thác chuyến bay.

Cố Vân Tranh trước nay là người coi trọng quy tắc nhất, anh…

Nhưng giây tiếp theo, cô nghe giọng thanh lạnh của Cố Vân Tranh vang lên, mang theo chút dung túng khó nhận ra: "Được, em vào trước đi, anh đi họp tổng kết sau chuyến bay một lát. Nhớ, không được chụp ảnh."

Giang Ý Thư lập tức vui vẻ gật đầu: "Biết rồi! Em đảm bảo không chụp!"

Nhìn Giang Ý Thư như người chiến thắng bước vào khu vực trọng yếu ấy, Lâm Kiến Uyển chỉ cảm thấy một nỗi châm chọc lạnh buốt từ đáy lòng lan ra khắp tứ chi.

Quy định? Nguyên tắc? Trước sự thiên vị của anh dành cho Giang Ý Thư, hóa ra đều có thể phá vỡ.

Cô tự giễu cong môi, cầm hành lý xách tay, quay người, lặng lẽ rời đi theo hướng khác.

Nhưng ngày hôm sau, một trận sóng gió lớn quét khắp mạng xã hội.

Giang Ý Thư trực tiếp đăng ảnh buồng lái máy bay lên tài khoản phụ, phần chú thích còn mang giọng điệu khoe khoang.

[Cảm giác thật kỳ diệu, nơi gần bầu trời nhất cũng là nơi gần một trái tim nhất.]

Cư dân mạng lập tức bùng nổ!

"Trời đất! Buồng lái là nơi có thể tùy tiện vào chụp ảnh sao?!"

"Người này rốt cuộc đang khoe cái gì, coi tính mạng của toàn bộ hành khách trên máy bay như trò đùa à?!"

"Đào! Nhất định phải đào ra người vào chụp ảnh là ai! Cho công chúng một lời giải thích!"

Dư luận lên men cực kỳ nhanh, tính chất sự việc vô cùng nghiêm trọng.

Lâm Kiến Uyển nhìn tấm ảnh trên màn hình điện thoại, chỉ cảm thấy vô cùng châm chọc.

Rõ ràng đã được nhắc không được chụp ảnh, Giang Ý Thư không chỉ chụp mà còn phô trương đăng lên mạng để khoe khoang như vậy.

Còn Cố Vân Tranh… anh quan tâm Giang Ý Thư đến thế, lần này sẽ bảo vệ cô ta như thế nào đây?

Rất nhanh, phía Bắc Hàng phát thông báo chính thức, cho biết đã đặc biệt coi trọng sự việc và tiến hành điều tra nội bộ, sẽ tổ chức họp báo để công khai trung thực kết quả xử lý với công chúng.

Lâm Kiến Uyển nhìn thông báo này, trong lòng không hề có chút dao động.

Cô thậm chí có thể đoán được, Cố Vân Tranh tuyệt đối sẽ không để Giang Ý Thư xuất hiện trong họp báo, chịu cảnh nghìn người chỉ trích.

Quả nhiên, đến chiều tối, Cố Vân Tranh trở về.

Anh đẩy cửa vào, trên người còn mang theo hơi lạnh ngoài trời, im lặng vài giây rồi mở miệng, câu đầu tiên nói ra lạnh lùng và trực tiếp.

"Kiến Uyển, ngày mai em đến họp báo, thừa nhận là vì tò mò nên em đã vào buồng lái và chụp tấm ảnh đó."

Lâm Kiến Uyển chậm rãi ngẩng đầu, khó tin nhìn người đàn ông gương mặt lạnh lùng trước mắt, như lần đầu tiên thật sự biết anh.

Cô từng nghĩ anh sẽ bảo vệ Giang Ý Thư, nhưng không ngờ anh lại có thể đương nhiên đến thế, bắt cô đi nhận tội thay?

"Không thể!"

Cố Vân Tranh nhíu mày, hiển nhiên không vui trước sự phản kháng của cô.

Ba năm qua, cô gần như trăm lời đều nghe theo anh, chưa từng làm trái bất kỳ yêu cầu nào.

"Ý Thư chỉ nhất thời hồ đồ, tôi đã dạy dỗ cô ấy rồi. Nhưng cô ấy là nghệ sĩ piano, sự nghiệp đang lên, không thể có bất kỳ vết nhơ nào. Còn em chỉ là một bà nội trợ, chuyện này ảnh hưởng không lớn đến em, cùng lắm bị bàn tán vài ngày. Sau đó, tôi sẽ bồi thường cho em."

"Bồi thường?" Lâm Kiến Uyển như nghe thấy chuyện cười lớn nhất thiên hạ, "Cố Vân Tranh, anh bắt tôi nhận thay tội danh nghiêm trọng như vậy, trở thành kẻ thù của toàn dân, chỉ để bảo vệ cái gọi là sự nghiệp của cô ta? Hay nói cho cùng, chỉ vì anh không nỡ để Giang Ý Thư chịu nửa phần ấm ức?"

Cố Vân Tranh bị cô hỏi đến sững ra, nhìn nỗi đau và sự giễu cợt rõ ràng trong mắt cô, trong lòng vô cớ lướt qua chút bực bội.

"Bây giờ em đang thảo luận với tôi chuyện rốt cuộc tôi yêu ai sao? Lâm Kiến Uyển, lúc kết hôn với tôi, em đã biết rõ ràng rằng tôi không yêu em. Bây giờ em còn vọng tưởng điều gì?"

"Đúng vậy… tôi không nên vọng tưởng…" Lâm Kiến Uyển cúi đầu bật cười, tiếng cười thê lương, nhưng nước mắt lại không kiểm soát được trượt khỏi khóe mắt, "Tôi đã biết từ lâu… đã biết từ lâu rồi…"

Nhìn nước mắt trên mặt cô, cảm giác khác thường nơi lồng ngực Cố Vân Tranh lại nổi lên, có chút nghẹn bức.

Nhưng anh nhanh chóng ép nó xuống, lấy ra đòn cuối cùng, ,

Một lá bùa bình an đã hơi cũ.

CHƯƠNG 8

"Lá bùa bình an này rất quan trọng với em, đúng không?" Giọng Cố Vân Tranh lạnh lùng, không có một chút tình cảm, "Nếu em không đi, bây giờ tôi sẽ hủy nó."

Đồng tử Lâm Kiến Uyển đột ngột co lại!

Đó là thứ bà nội để lại cho cô trước khi qua đời, cô đã đeo rất nhiều năm, nó từng cùng cô vượt qua vô số lần thời tiết xấu, hoàn thành vô số lần cất hạ cánh.

Sau này, cô tặng nó cho Cố Vân Tranh, chỉ mong mỗi chuyến bay của anh đều bình an.

Nhưng bây giờ, anh lại dùng nó để uy hiếp cô.

"Anh nhất định phải tuyệt tình đến thế sao?" Giọng cô run lên, mang theo chút hy vọng yếu ớt cuối cùng.

"Ý Thư không chịu nổi những lời đồn đại này." Câu trả lời của Cố Vân Tranh hoàn toàn nghiền nát mong đợi cuối cùng của cô, "Chỉ là bảo em nhận thay cô ấy một lần, qua cơn sóng gió là không sao. Sau đó, tôi sẽ bồi thường cho em."

Bồi thường? Anh vĩnh viễn chỉ biết nói bồi thường.

Nhưng anh vĩnh viễn không biết, thứ cô muốn từ trước đến nay chưa bao giờ là bồi thường.

Tuyệt vọng hoàn toàn như thủy triều lạnh giá lập tức nhấn chìm cô.

Cô nhắm mắt, khi mở ra lần nữa, đáy mắt chỉ còn một lớp tro tàn tĩnh lặng như chết.

"Được." Cô nghe giọng nói trống rỗng của mình vang lên, "Tôi đi."

Ngày hôm sau, tại hiện trường họp báo, ánh đèn flash chớp sáng như ban ngày.

Lâm Kiến Uyển một mình đứng trên sân khấu, đối diện vô số phóng viên giận dữ và ống kính bên dưới.

"Xin lỗi… là do tôi nhất thời tò mò, vi phạm quy định, vào buồng lái và chụp ảnh…" Giọng cô bình tĩnh đến đáng sợ, "Tôi nguyện gánh chịu mọi trách nhiệm pháp lý và sự lên án của dư luận…"

Cô máy móc đọc lời nhận lỗi đã chuẩn bị sẵn, đầu óc hoàn toàn trống rỗng.

Xin lỗi xong, cô không để ý đến những câu hỏi dồn dập và lời chỉ trích phẫn nộ của phóng viên phía sau, quay người bước nhanh rời khỏi hội trường.

Nhưng vừa bước ra khỏi tòa nhà tổ chức họp báo, đám đông phẫn nộ đã chờ sẵn bên ngoài lập tức vây lên!

"Chính là cô ta! Chính là người phụ nữ này! Không coi mạng hành khách chúng ta ra gì!"

"Buồng lái là chỗ có thể tùy tiện đi vào sao? Hôm nay cô dám vào chụp ảnh, ngày mai có phải dám động lung tung vào cần điều khiển không?!"

"Xin lỗi có tác dụng gì! Loại người này nên vào tù!"

Đám đông kích động, tiếng chửi mắng và quở trách không dứt bên tai.

Không biết ai ra tay trước, trứng, lá rau thối, thậm chí cả đá nhỏ như mưa ném về phía cô!

Một vật cứng đập mạnh vào trán, cơn đau dữ dội truyền tới, chất lỏng ấm nóng lập tức chảy xuống, làm mờ tầm nhìn của cô.

Cô loạng choạng, gần như đứng không vững, khó khăn ngẩng mắt giữa hỗn loạn.

Ngay cách đó không xa, cô nhìn thấy bóng người quen thuộc.

Cố Vân Tranh đứng ở đó, dáng người thẳng tắp, gương mặt lạnh lùng.

Còn Giang Ý Thư đang nép bên cạnh anh, nước mắt lưng tròng nói gì đó.

"Vân Tranh, đều là lỗi của em… em ôm tâm lý may mắn đăng tấm ảnh lên tài khoản phụ, không ngờ bị nhiều người phát hiện như vậy, còn gây ra ảnh hưởng lớn thế này… Hay là em đi nói ra sự thật nhé?"

Sau đó, cô nhìn thấy Cố Vân Tranh im lặng một lúc rồi chậm rãi lên tiếng: "Không cần. Cô ấy chịu được. Trên người em không thể có bất kỳ vết nhơ nào."

"Ầm, , !"

Như một tiếng sét nổ tung trong đầu, mọi âm thanh đều rời xa trong khoảnh khắc này.

Lâm Kiến Uyển nhìn cảnh tượng chói mắt ấy, nhìn người đàn ông cô đã yêu nhiều năm, đã dốc hết tất cả, không hề do dự đẩy cô xuống vực sâu chỉ để bảo toàn ánh trăng sáng trong tim anh.

Đau thấu tim gan cũng chỉ đến thế.

Một viên đá khác nặng nề đập vào sau gáy cô.

Trước mắt đột ngột tối sầm, toàn bộ sức lực lập tức bị rút cạn, cô mềm nhũn ngã xuống, rơi vào bóng tối và cái lạnh vô biên.

Lâm Kiến Uyển tỉnh lại trong mùi thuốc sát trùng.

Mở mắt ra, thứ đập vào mắt là trần bệnh viện quen thuộc và bóng người cao ráo đang ngồi trên ghế bên giường.

Dường như nhận ra động tĩnh của cô, Cố Vân Tranh lập tức ngẩng mắt nhìn sang.

Đáy mắt anh có chút tia máu, thấy cô tỉnh, ánh mắt khẽ động, "Em tỉnh rồi."

Lâm Kiến Uyển không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn anh, ánh mắt trống rỗng và bình tĩnh.

Cố Vân Tranh bị ánh mắt như vậy của cô nhìn đến mức trong lòng vô cớ nghẹn lại.

Anh dời mắt, im lặng một lúc mới lại lên tiếng: "Chuyện lần này… khiến em chịu ấm ức rồi."

Lâm Kiến Uyển im lặng cười trong lòng, mang theo nỗi bi thương vô tận.

Đây là lần đầu tiên anh "hạ mình" nói chuyện với cô như vậy phải không?

Nhưng sự cúi đầu hiếm hoi này, lời xin lỗi muộn màng này, rốt cuộc vẫn là vì một người phụ nữ khác, để xoa dịu chút áy náy ít ỏi nảy sinh vì anh đã ép cô nhận tội thay.

Cô nhắm mắt, không muốn nhìn anh nữa, cũng không muốn nghe anh nói thêm một chữ nào.

Cố Vân Tranh nhìn cô nhắm mắt, dáng vẻ từ chối giao tiếp, chân mày gần như không nhận ra hơi nhíu lại.

"Mấy ngày này em cần người chăm sóc," anh lại mở miệng, phá vỡ im lặng, "tôi sẽ ở lại…"

Chưa nói hết, điện thoại đặt trên tủ đầu giường của anh đã rung lên liên tục.

Màn hình sáng, hiện rõ hai chữ "Ý Thư".

Ánh mắt Cố Vân Tranh lướt qua màn hình, lại nhìn Lâm Kiến Uyển đang nhắm mắt không nói trên giường bệnh, trên mặt thoáng qua chút do dự khó nhận ra.

Ngay khi anh chuẩn bị nghe máy, Lâm Kiến Uyển bỗng mở mắt.

Ánh mắt cô trong veo lạnh lẽo, không tức giận, không ấm ức, chỉ có sự mệt mỏi và lạnh nhạt sâu không thấy đáy.

"Anh đi đi."

Cố Vân Tranh hơi sững ra, dường như không ngờ cô sẽ chủ động bảo anh rời đi.

Anh nhìn gương mặt bình tĩnh không gợn sóng của cô, đôi mắt từng tràn đầy yêu mến và ánh sao dành cho anh giờ chỉ còn tro tàn lặng lẽ.

Cảm giác khác thường trong lòng anh lại dâng lên, nhưng tiếng chuông điện thoại của Giang Ý Thư không ngừng vang lên như thúc giục.

Cuối cùng anh vẫn đứng dậy.

"Lát nữa tôi sẽ quay lại." Anh để lại câu này, cầm điện thoại, bước nhanh ra khỏi phòng bệnh.

Lâm Kiến Uyển nghe tiếng bước chân ngoài cửa dần xa, chậm rãi hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra luồng khí uất nghẹn đã tích tụ trong lồng ngực quá lâu.

Cô lại nhắm mắt, lần này mặt hồ trong tim không còn vì sự rời đi của anh mà nổi lên bất kỳ gợn sóng nào.

CHƯƠNG 9

Trong khoảng thời gian tiếp theo, Cố Vân Tranh không xuất hiện nữa.

Lâm Kiến Uyển một mình trong bệnh viện, tự làm các thủ tục, tự ăn cơm, tự thay thuốc.

Y tá thấy cô đơn độc một mình, thỉnh thoảng sẽ nhìn với ánh mắt thương cảm, nhưng cô không để ý.

Ngày xuất viện, trời nắng rất đẹp.

Lâm Kiến Uyển làm xong thủ tục xuất viện, vừa bước ra khỏi cổng bệnh viện thì điện thoại nhận được một thông báo từ cơ quan đăng ký hôn nhân.

[Cô Lâm Kiến Uyển, đơn xin ly hôn của cô đã được xét duyệt, giấy chứng nhận ly hôn đã hoàn tất. Vui lòng mang giấy tờ tùy thân đến nhận vào thời gian thuận tiện.]

Nhìn mấy dòng chữ lạnh lùng trên màn hình, trái tim Lâm Kiến Uyển lại bình tĩnh một cách kỳ lạ.

Cuối cùng… cũng kết thúc rồi.

Cô bắt taxi đi thẳng đến cơ quan đăng ký hôn nhân, nhận cuốn sổ nhỏ màu đỏ sẫm tượng trưng cho sự giải thoát.

Sau khi về nhà, cô đi thẳng lên lầu, kéo chiếc vali đã thu dọn từ lâu ra.

Đúng lúc cô chuẩn bị rời đi, tiếng mở cửa vang lên từ huyền quan.

Cố Vân Tranh đã trở về.

Anh mặc bộ đồng phục cơ trưởng thẳng thớm, nhìn Lâm Kiến Uyển đứng giữa phòng khách với chiếc vali bên tay, rõ ràng sững ra một chút.

"Tôi còn chưa nói với em chuyện hôm nay tôi có chuyến bay, sao em đã biết rồi? Nhưng nếu đã thu dọn xong thì đi cùng tôi."

Anh cho rằng cô vẫn là người vợ hiền gọi là đến, đuổi là đi của anh, cho dù vừa trải qua một tai họa vô cớ, việc đầu tiên sau khi xuất viện vẫn là chuẩn bị hành lý, chờ lần triệu gọi tiếp theo của anh.

Lâm Kiến Uyển bình tĩnh nhìn anh: "Tôi không đi được."

Động tác Cố Vân Tranh khựng lại, "Không đi được là sao? Chẳng phải hành lý đã thu dọn xong rồi sao?"

"Tôi muốn về nhà mẹ đẻ." Lâm Kiến Uyển không muốn giải thích nhiều, dùng một lý do qua loa với anh.

"Về nhà mẹ đẻ?" Cố Vân Tranh hơi nhíu mày, dò xét nhìn cô, "Mấy năm nay em chẳng phải chưa từng về sao? Sao năm nay đột nhiên muốn về?"

"Chỉ là muốn về thôi." Lâm Kiến Uyển đón ánh mắt anh, giọng vẫn bình thản, "Còn nữa, sau này tôi sẽ không bay cùng theo diện người nhà nữa. Ăn mặc ở đi của anh về sau cứ giao cho tổ tiếp viên."

Sắc mặt Cố Vân Tranh lập tức trầm xuống.

Anh nhìn cô, ánh mắt tối lại, cho rằng cô vẫn đang giận dỗi vì chuyện nhận tội thay.

"Em vẫn canh cánh chuyện trước đó sao? Tôi đã nói rồi, sau đó tôi sẽ bồi thường cho em. Em muốn gì? Nhà? Xe? Hay là…"

Lâm Kiến Uyển nhìn anh, trên mặt hiện rõ vẻ chán ghét tột độ, vừa định lấy giấy chứng nhận ly hôn ra nói thẳng, nhưng đúng khoảnh khắc cô sắp mở miệng, Cố Vân Tranh giơ tay nhìn đồng hồ.

"Sắp đến giờ cất cánh rồi, lần này em không đi thì thôi. Đợi tôi trở về, chúng ta nói chuyện cho rõ."

Nói xong, anh không cho Lâm Kiến Uyển cơ hội mở miệng lần nữa, trực tiếp quay người, bước vội rời khỏi biệt thự.

Lâm Kiến Uyển đứng tại chỗ, nhìn cánh cửa đóng chặt, như nhìn thấy vô số lần trong ba năm qua anh quay lưng rời đi.

Chỉ là lần này, trong ánh mắt cô không còn quyến luyến, cũng không còn không nỡ.

Cô khẽ lên tiếng, nói với phòng khách trống rỗng, cũng nói với trái tim đã thủng lỗ chỗ của chính mình:

"Không đợi được nữa."

"Cố Vân Tranh, chúng ta kết thúc hoàn toàn rồi."

Cô nhẹ nhàng, ngay ngắn đặt cuốn giấy chứng nhận ly hôn thuộc về Cố Vân Tranh lên mặt bàn.

Sau đó kéo tay cầm vali, quay người rời đi, không hề ngoảnh lại.

……

Sau khi hoàn thành chuyến bay quốc tế đường dài hơn mười tiếng, Cố Vân Tranh lại nghỉ chỉnh theo quy định ba ngày rồi mới lên chuyến bay trở về.

Không có Lâm Kiến Uyển bay cùng, lần đầu tiên anh cảm thấy chỗ nào cũng không quen.

Nhiệt độ nước không đúng, cà phê quá đắng, ngay cả cách gấp áo sơ mi dự phòng cũng khiến anh thấy khó chịu.

Tiếp viên bên cạnh nhìn chân mày nhíu chặt của anh, cười trêu: "Cơ trưởng Cố, anh không quen vì bà Cố không ở bên cạnh phải không? Nói mới nhớ, lần này sao bà Cố không tới? Lần nào cô ấy cũng đi cùng mà."

Cố Vân Tranh hơi bực bội nới cà vạt: "Cô ấy về nhà mẹ đẻ."

Tiếp viên kinh ngạc trợn mắt: "Về nhà mẹ đẻ? Nhưng… trước đây lúc nói chuyện, bà Cố từng nói bố mẹ cô ấy mất từ rất sớm mà, cô ấy còn nhà mẹ đẻ nào để về?"

Cố Vân Tranh đột ngột sững người, máu toàn thân như đông cứng trong chớp mắt.

Bố mẹ… mất sớm?

Cũng đến lúc này, anh mới phát hiện mình hoàn toàn không biết gì về quá khứ của cô, cũng không biết gì về những mối quan hệ bạn bè của cô.

Anh càng không biết, rõ ràng cô không còn nhà mẹ đẻ để về, tại sao lại lừa anh?

Một nỗi hoảng loạn chưa từng có lập tức siết lấy anh.

Anh ép mình bình tĩnh, hiện tại anh vẫn đang bay, gánh trên vai sự an toàn của toàn bộ hành khách trên máy bay!

Đúng lúc này, trong tai nghe truyền đến giọng điều hành không lưu rõ ràng, ổn định:

"Cơ trưởng Cố, xin chú ý, tuyến bay song song bên phải của anh, mực bay 350, là chuyến Nam Hàng 307. Người đang điều khiển Nam Hàng 307 chính là nữ cơ trưởng át chủ bài của Nam Hàng nổi danh ngang anh, gần đây vừa tuyên bố trở lại bay. Chẳng phải anh vẫn luôn muốn làm quen cô ấy sao? Vừa hay có thể chào hỏi qua kênh liên lạc."

Tinh thần Cố Vân Tranh khẽ chấn động.

Nữ cơ trưởng bên Nam Hàng đó? Người đồng nghiệp xuất sắc mà anh đã ngưỡng mộ nhiều năm, từng công khai tiếc nuối khi cô ấy rút lui?

Cô ấy trở lại bay rồi?

Điều này tạm thời phân tán những suy nghĩ rối loạn của anh vì Lâm Kiến Uyển.

Anh chỉnh kênh liên lạc, dùng giọng điệu chuyên nghiệp và trầm ổn lên tiếng:

"Nam Hàng 307, chào buổi chiều. Đây là Bắc Hàng 981, cơ trưởng Cố Vân Tranh. Rất vui được gặp cô trên bầu trời."

Kênh liên lạc im lặng một thoáng.

Sau đó, một giọng nữ trong trẻo, bình tĩnh, mang theo chút chất giọng quen thuộc xuyên qua sóng vô tuyến, rõ ràng truyền vào tai anh.

"Bắc Hàng 981, chào buổi chiều. Cơ trưởng Nam Hàng 307, Lâm Kiến Uyển."

CHƯƠNG 10

Trong sóng vô tuyến, giọng nữ trong trẻo bình tĩnh ấy như một tiếng sét nổ vang bên tai Cố Vân Tranh.

"Bắc Hàng 981, chào buổi chiều. Cơ trưởng Nam Hàng 307, Lâm Kiến Uyển."

Lâm Kiến Uyển…

Cơ trưởng Nam Hàng 307…

Mấy chữ ghép lại với nhau như một cây búa nặng hung hăng đập vào thái dương Cố Vân Tranh!

Đầu anh "ong" một tiếng, lập tức trống rỗng, ngón tay cầm thiết bị liên lạc đột ngột buông lỏng, chiếc tai nghe đắt tiền "cạch" một tiếng rơi xuống sàn buồng lái, phát ra âm thanh trầm đục.

"Nam Hàng 307… Lâm Kiến Uyển?" Anh thất thần lẩm bẩm, như không hiểu ý nghĩa của mấy chữ này, vô thức truy hỏi vào kênh đã ngắt, giọng mang theo sự run rẩy mà chính anh cũng không nhận ra, "Nói lại lần nữa… cô là ai?"

Cơ phó kinh ngạc nhìn anh, cẩn thận nhắc: "Cơ trưởng, kênh đã chuyển rồi. Máy bay hiện đang lái tự động, mọi thứ bình thường."

Mọi thứ bình thường?

Không, thế giới của anh trong mấy giây ngắn ngủi vừa rồi đã đảo lộn trời đất, trục quay sụp đổ!

Người vợ Lâm Kiến Uyển bị anh coi là kẻ phụ thuộc vào mình, ngoài việc nhà ra chẳng có gì đáng nói… sao có thể chính là nữ cơ trưởng át chủ bài của Nam Hàng nổi danh ngang anh trên bầu trời, người khiến anh âm thầm thưởng thức, thậm chí coi là đối thủ?!

Không thể nào! Chắc chắn là sự cố liên lạc, hoặc… chỉ trùng tên trùng họ?!

Anh thử điều chỉnh tần số lần nữa để xác nhận, nhưng chỉ nghe chỉ thị rõ ràng của đài kiểm soát, yêu cầu họ giữ kênh hiện tại, chuẩn bị đi vào điểm đường hàng không tiếp theo.

Suốt hành trình trở về, Cố Vân Tranh tâm thần bất định, thao tác tuy vẫn đúng chuẩn nhưng sự tập trung tuyệt đối và trầm ổn vốn có đã biến mất.

Anh thỉnh thoảng lại thất thần, ánh mắt lướt qua biển mây cuộn trào ngoài cửa sổ, nhưng trong đầu cứ lặp đi lặp lại câu "Lâm Kiến Uyển".

Cơ phó Chu Minh mấy lần nhìn anh muốn nói lại thôi, môi động đậy như muốn nói gì đó, nhưng thấy Cố Vân Tranh mất hồn mất vía, mày nhíu chặt, cuối cùng vẫn nuốt lời trở lại, chỉ im lặng hỗ trợ hoàn thành các quy trình bay.

Máy bay cuối cùng hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Kinh Bắc.

Cửa khoang vừa mở, Cố Vân Tranh gần như là người đầu tiên lao xuống máy bay, thậm chí quên cả phát thanh của cơ trưởng.

Anh vừa bước nhanh về phía cầu ống lồng vừa nóng lòng bật điện thoại, ngón tay run rẩy bấm số điện thoại đã thuộc lòng từ lâu.

"Tút… tút… xin chào, số quý khách vừa gọi hiện không tồn tại, vui lòng kiểm tra và gọi lại…"

Giọng nữ điện tử lạnh lùng như một chậu nước đá dội từ đầu xuống.

Số không tồn tại?!

Cô ngay cả số điện thoại cũng hủy rồi?!

Một nỗi hoảng sợ khổng lồ lập tức siết lấy anh! Anh không để ý đến ánh mắt ngạc nhiên của tổ bay phía sau nữa, gần như chạy xuyên qua nhà ga, lao đến bãi đỗ xe, khởi động xe, động cơ phát ra tiếng gầm, điên cuồng chạy về "ngôi nhà" mà anh từng cho rằng vĩnh viễn sẽ sáng đèn chờ mình.

"Rầm!"

Anh dùng sức đẩy cửa biệt thự.

Đón anh không phải ánh đèn ấm áp và mùi thức ăn quen thuộc, mà là một vùng lạnh lẽo, trống trải, tĩnh mịch như chết.

Phòng khách không có người, không có âm thanh, ngay cả không khí dường như cũng ngưng đọng.

Ánh mắt anh đột ngột dừng trên bàn trà trong phòng khách, ,

Ở đó, ngay ngắn đặt một cuốn sổ nhỏ màu đỏ sẫm chói mắt.

Giấy chứng nhận ly hôn.

Bên cạnh, lặng lẽ nằm lá bùa bình an cũ đã hơi phai màu mà ngày trước anh dùng để uy hiếp cô.

Trái tim Cố Vân Tranh như bị một bàn tay vô hình siết mạnh!

Anh loạng choạng đi tới, run rẩy cầm giấy chứng nhận ly hôn lên, gần như thô bạo mở ra.

Khi nhìn thấy ngày ly hôn rõ ràng bên trong, cả người anh như bị sét đánh, cứng đờ tại chỗ!

Ngày đó… chính là ngày cô nói dối anh rằng cô "về nhà mẹ đẻ"!

Cô vậy mà… từ sớm như thế đã tự mình hoàn tất thủ tục ly hôn?!

Sao có thể?! Rõ ràng anh chưa ký! Anh đã ký từ khi nào…

CHƯƠNG 11

Một mảnh ký ức mơ hồ đột ngột lóe lên trong đầu, ,

Ở bệnh viện, cô đưa cho anh một túi hồ sơ, nói kiểm tra cần người nhà ký…

Lúc đó vì lo cho Giang Ý Thư, anh thậm chí không nhìn đã ký vội tên…

Chẳng lẽ… chẳng lẽ khi ấy… thứ cô bảo anh ký căn bản không phải giấy đồng ý kiểm tra, mà là… thỏa thuận ly hôn?!

Cô vậy mà… ngay từ lúc đó đã quyết tâm rời khỏi anh?!

Nhận thức này như một con dao nung đỏ hung hăng đâm vào tim anh!

Hai chân anh mềm nhũn, ngã ngồi xuống sàn lạnh, lưng tựa sofa, lần đầu tiên cảm thấy căn nhà rộng lớn xa hoa này trống trải đến nghẹt thở, lạnh lẽo như mồ mả.

Anh không cam lòng, giãy giụa đứng dậy, bắt đầu điên cuồng tìm kiếm dấu vết Lâm Kiến Uyển từng tồn tại trong nhà.

Phòng ngủ, trong tủ quần áo, một nửa thuộc về cô đã trống không, chỉ còn quần áo của anh được cô chăm chút không chút sơ suất, là phẳng phiu, ngăn nắp đến chói mắt.

Phòng tắm, bàn chải, khăn mặt, mỹ phẩm dưỡng da của cô… tất cả những thứ mang hơi thở của cô đều biến mất không dấu vết.

Phòng sách, nhà bếp… mỗi góc đều không tìm thấy dù chỉ một chút dấu vết cô để lại.

Cô dọn dẹp sạch sẽ đến vậy, như thể ba năm qua cô chưa từng sống ở đây.

Dạ dày truyền đến cảm giác khó chịu quen thuộc, âm ỉ, là bệnh cũ do lâu ngày ăn uống thất thường. Theo thói quen, anh muốn ra phòng ăn rót một cốc nước ấm vừa đủ mà cô luôn giữ sẵn, nhưng lại phát hiện ấm nước lạnh ngắt, bên trong trống không.

Khoảnh khắc này, một cảm giác khó chịu sinh lý mạnh mẽ nói rõ với anh, , anh đã mất đi thứ gì.

Cái cảm giác "không quen" ở khắp mọi nơi như vô số mũi kim nhỏ, đâm khiến toàn thân anh khó chịu.

Đúng lúc này, chuông cửa dồn dập vang lên.

Cố Vân Tranh như nắm được cọng rơm cứu mạng, đột ngột lao tới mở cửa.

Đứng ngoài cửa là Chu Minh với sắc mặt phức tạp.

"Vân Tranh…" Chu Minh nhìn dáng vẻ mất hồn của anh, thở dài, "Có một chuyện tôi giấu trong lòng rất lâu rồi, không thể tiếp tục giấu cậu nữa."

Anh ta hít sâu một hơi, nói: "Chị dâu… Lâm Kiến Uyển, cô ấy thật sự chính là nữ cơ trưởng át chủ bài của Nam Hàng nổi danh ngang cậu. Hôm nay cậu nghe trên kênh liên lạc, hoàn toàn là thật. Còn nữa… lần trước chuyến bay gặp trục trặc thủy lực, lúc đó cậu không ở buồng lái, tình hình rất nguy cấp, cũng chính chị dâu tự tay điều khiển mới khiến máy bay chuyển nguy thành an. Lúc đó cô ấy bảo tôi giấu cậu, nên tôi…"

Cố Vân Tranh nghe lời Chu Minh, nhớ lại lần máy bay rung lắc bất thường rồi nhanh chóng ổn định, nhớ dáng vẻ ấp úng của Chu Minh sau đó và lời khen mơ hồ về trình độ thao tác của anh ta…

Mọi điểm đáng ngờ giờ đều có đáp án.

Thì ra trong lúc anh không biết, cô đã dùng cách ấy cứu anh khỏi một cuộc khủng hoảng sự nghiệp có thể xảy ra, thậm chí có thể đã cứu tính mạng của toàn bộ người trên máy bay.

Chu Minh nhìn sắc mặt thay đổi không ngừng của anh, không nhịn được tiếp tục khuyên: "Vân Tranh, nói thật, chị dâu đối với cậu thật sự rất tốt. Trong khoảng thời gian Giang Ý Thư chưa về nước, hai người tuy khách sáo xa cách, nhưng cậu cũng chưa từng nghĩ đến ly hôn đúng không? Chẳng phải cuộc sống vẫn rất yên ổn sao? Nhưng từ khi Giang Ý Thư trở về, mọi thứ đều thay đổi. Cậu nên suy nghĩ kỹ xem, đối với Giang Ý Thư, rốt cuộc cậu thật sự yêu cô ấy, hay… chỉ là chấp niệm vì không có được?"

CHƯƠNG 12

Cố Vân Tranh bực bội xoa giữa chân mày: "Cậu không hiểu…"

"Tôi đúng là không hiểu!" Chu Minh cũng hơi kích động, "Nhưng tôi biết, một người phụ nữ có thể từ bỏ sự nghiệp đang ở đỉnh cao, che giấu thân phận để kết hôn với cậu, ba năm như một ngày chăm sóc cậu chu đáo từng li từng tí, tình yêu của cô ấy sâu đến mức nào! Vậy mà cậu lại…"

Chu Minh biết nói tiếp cũng vô ích, thở dài, để lại câu "cậu tự suy nghĩ cho rõ đi", rồi quay người rời khỏi.

Trong căn nhà trống trải lại chỉ còn một mình Cố Vân Tranh.

Tâm trí rối như tơ vò, anh bắt đầu vô thức lục tìm, như muốn nắm lấy một chút bóng dáng của quá khứ.

Cuối cùng, trong một góc ngăn kéo cực kỳ kín đáo ở phòng sách, anh phát hiện một cuốn sổ.

Là nhật ký của Lâm Kiến Uyển.

Như bị ma xui quỷ khiến, anh mở ra.

Bên trong ghi lại từ lần đầu cô rung động vì ngất trong buổi diễn tập phối hợp và được anh cứu, đến sự giằng co khi quyết định che giấu thân phận để lấy anh, rồi từng chút từng chút hi sinh trong ba năm hôn nhân, tình yêu cẩn thận dè dặt, cùng cảm giác chua xót khi thấy anh quan tâm tin tức về Giang Ý Thư…

Từng chữ từng câu đều chân thành tha thiết, cho đến phần cuối, nét chữ trở nên rối loạn tuyệt vọng, viết đầy sự chết lòng sau chuyện lời trăn trối trên máy bay.

Nhìn những dòng chữ ấy, trái tim Cố Vân Tranh như bị một bàn tay vô hình siết mạnh, truyền đến cơn đau nhói sắc bén mà anh chưa từng trải qua.

Lần đầu tiên, anh thật sự đau lòng vì người phụ nữ từng bị mình xem như "người giúp việc" này.

Anh không chịu nổi sự hỗn loạn và đau khổ ấy, mở máy tính, sử dụng quyền hạn để tra toàn bộ hồ sơ công khai và thành tích khen thưởng nội bộ của Lâm Kiến Uyển với thân phận "át chủ bài Nam Hàng".

Khi trên màn hình xuất hiện tấm ảnh cô mặc đồng phục cơ trưởng thẳng thớm, đeo tai nghe, ánh mắt sắc bén như chim ưng, tỏa sáng giữa nền trời xanh mây trắng, Cố Vân Tranh hoàn toàn sững sờ.

Người phụ nữ trong ảnh tự tin, mạnh mẽ, khí thế áp đảo, hoàn toàn đối lập một cách dữ dội và khó tin với hình ảnh người vợ đeo tạp dề, cúi mắt ngoan ngoãn, dịu dàng ít nói trong ký ức của anh!

Anh kéo xuống dưới, từng dòng thành tích khiến người ta chấn động: người giữ kỷ lục nữ cơ trưởng trẻ nhất, gương điển hình xử lý tình huống đặc biệt, số giờ bay an toàn vượt mười nghìn… bao gồm cả huy chương xử lý tình huống đặc biệt mang tính giáo khoa mà bảy năm trước anh từng trích dẫn trong cuộc phỏng vấn!

Người đồng nghiệp anh đã thưởng thức nhiều năm, xem là đối thủ đáng tôn trọng, vậy mà… lại chính là người vợ Lâm Kiến Uyển từng bị anh hạ thấp thành "chẳng có gì đáng nói", "không thể thích nổi"!

Cảm giác hoang đường và hối hận khổng lồ như sóng thần nhấn chìm anh!

Anh thất hồn lạc phách đi vào bếp, muốn pha một cốc cà phê để bình tĩnh lại, nhưng luống cuống làm đổ hũ đường, nước nóng bắn lên mu bàn tay, bỏng đỏ một mảng.

Anh nhìn mặt bếp hỗn độn, nhớ đến Lâm Kiến Uyển luôn có thể nắm chính xác khẩu vị của mình, chuẩn bị mọi thứ thỏa đáng đâu ra đó.

Cái cảm giác "không quen" ở khắp mọi nơi khiến anh thấm thía và chật vật nhận ra ba năm qua Lâm Kiến Uyển đã chăm chút tỉ mỉ đến mức nào.

Đúng lúc này, điện thoại reo, là Giang Ý Thư.

Đầu dây bên kia, giọng cô ta mang theo sự nũng nịu và oán trách: "Vân Tranh, trên mạng vẫn còn người bàn chuyện buồng lái, em sợ lắm… lỡ bị đào ra là em làm thì sao? Chuyến lưu diễn của em sắp bắt đầu rồi…"

Nếu là trước đây, nghe cô ta yếu đuối cầu cứu như vậy, Cố Vân Tranh sẽ lập tức đau lòng an ủi.

Nhưng lúc này, nghe lời cô ta, đối chiếu với những ấm ức Lâm Kiến Uyển lặng lẽ chịu đựng và sự mạnh mẽ cô từng thể hiện, lần đầu tiên anh cảm thấy bực bội và mất kiên nhẫn mãnh liệt.

Anh lạnh nhạt ngắt lời cô ta: "Ý Thư, em là người trưởng thành, nên học cách chịu trách nhiệm cho việc mình làm. Anh còn có việc, cúp trước."

Nói xong, không chờ Giang Ý Thư phản ứng, anh trực tiếp cúp máy.

Ở đầu dây bên kia, Giang Ý Thư cầm điện thoại, hoàn toàn sững sờ.

Vân Tranh… chưa từng nói với cô ta bằng giọng như vậy!

CHƯƠNG 13

Để làm rõ tình cảm hỗn loạn của mình, Cố Vân Tranh hẹn gặp Giang Ý Thư.

Anh thử tìm lại cảm giác rung động năm xưa từ cô ta, nhưng lại phát hiện mình chú ý hơn đến sự khoe khoang vô thức trong lời nói của cô ta, cùng sự hạ thấp và ghen ghét kín đáo dành cho Lâm Kiến Uyển.

Khi Giang Ý Thư lại theo thói quen muốn dựa vào vai anh để tìm kiếm an ủi, cơ thể anh gần như không thể nhận ra cứng lại một chút, theo bản năng né đi.

Giang Ý Thư nhạy bén nhận ra sự xa cách của anh, vành mắt lập tức đỏ lên, tổn thương hỏi: "Vân Tranh… anh thay đổi rồi sao?"

Nhìn nước mắt ấm ức của cô ta, Cố Vân Tranh đột nhiên phát hiện, ngoài cảm giác trách nhiệm đã thành thói quen và chút không cam lòng với một việc "chưa hoàn thành", anh vậy mà không còn tìm thấy cảm giác rung động nóng bỏng năm xưa.

Lời Chu Minh lại vang lên bên tai.

Có lẽ… anh em nói đúng.

Đối với Giang Ý Thư, anh thật sự chỉ có chấp niệm.

Còn với Lâm Kiến Uyển… nỗi hoảng sợ chỉ bùng phát sau khi cô rời đi, đau lòng, cùng sự chấn động kín đáo và… vui mừng sau khi biết thân phận thật của cô?

Chẳng lẽ từ lúc nào không hay, anh đã thích người vợ im lặng ở bên mình ba năm, người từng có sự cộng hưởng cả về tâm hồn lẫn thể xác với anh?

Sau khi nhìn rõ lòng mình, trong đầu Cố Vân Tranh chỉ còn một chuyện là làm thế nào để kéo Lâm Kiến Uyển trở về.

Anh không còn để ý đến những cuộc gọi và tin nhắn dồn dập của Giang Ý Thư.

Giang Ý Thư nhận ra sự lạnh nhạt của anh, lại thấy trên mạng bắt đầu có các bài phân tích kỹ thuật về góc chụp và thời điểm chụp ảnh buồng lái, mơ hồ chỉ về phía mình, cô ta hoàn toàn hoảng loạn.

Cô ta bắt đầu điên cuồng liên lạc với Cố Vân Tranh hơn, thậm chí trực tiếp chạy đến tòa nhà văn phòng Bắc Hàng đợi anh, mặc váy tinh xảo, muốn hâm nóng tình cũ, nhưng đáp lại chỉ là sự qua loa ngày càng lạnh lùng và những lời từ chối rõ ràng của Cố Vân Tranh.

Bị dồn đến đường cùng, Giang Ý Thư chọn một nước cờ hiểm, nhận lời tham gia một chương trình phỏng vấn có tỷ suất người xem rất cao.

Trong chương trình, cô ta trang điểm tinh xảo, ánh mắt mang vẻ u buồn vừa đủ, bóng gió ám chỉ năm đó chia tay Cố Vân Tranh là vì có nỗi khổ bất đắc dĩ, nay vinh quang trở về lại phát hiện cảnh còn người mất, có người "thừa lúc trống chỗ mà chen vào".

Trong lời nói, cô ta tự dựng mình thành một nạn nhân vì tình yêu mà tổn thương, đáng thương yếu đuối.

Chương trình vừa phát sóng, dư luận lập tức bị dẫn dắt, rất nhiều cư dân mạng không rõ chân tướng bắt đầu công kích người được phỏng đoán là vợ của Cố Vân Tranh, Lâm Kiến Uyển, cho rằng cô cố ý phá hoại tình cảm người khác.

Sau khi xem chương trình, Cố Vân Tranh nổi trận lôi đình!

Anh trực tiếp liên hệ ê-kíp chương trình, yêu cầu cung cấp toàn bộ video chưa cắt ghép nhưng bị từ chối.

Trong cơn thịnh nộ, anh làm một chuyện khiến cả giới hàng không lẫn dư luận đều chấn động, ,

Anh dùng tài khoản mạng xã hội đã xác thực danh tính của mình, đăng một bản tuyên bố dài hơn nghìn chữ.

Trong tuyên bố, anh không hề giấu giếm thừa nhận sự việc ảnh buồng lái hoàn toàn là lỗi của mình, kể chi tiết quá trình anh vì bảo vệ Giang Ý Thư mà ép Lâm Kiến Uyển nhận tội thay, thẳng thắn thừa nhận sự thờ ơ và tổn thương mình gây ra cho Lâm Kiến Uyển trong hôn nhân, cùng những hi sinh âm thầm suốt ba năm của Lâm Kiến Uyển cho gia đình và riêng anh.

Cuối cùng anh nói rõ: "Tình cảm giữa tôi và cô Giang Ý Thư đã trở thành quá khứ từ lâu. Lâm Kiến Uyển chưa từng xen vào, còn những tổn thương tôi gây ra cho cô Lâm Kiến Uyển không thể bù đắp, nhưng tôi buộc phải làm rõ, là tôi không xứng với tình sâu và sự xuất sắc của cô ấy. Mọi trách nhiệm đều ở tôi, xin hãy dừng mọi lời bôi nhọ đối với cô Lâm Kiến Uyển."

Bản tuyên bố giống như lời tự mổ xẻ và thư sám hối này vừa đăng, cả mạng xôn xao!

Dư luận lập tức đảo chiều, hình tượng "bạch liên hoa" của Giang Ý Thư hoàn toàn sụp đổ, trở thành trò cười.

Giang Ý Thư nhìn thấy tuyên bố, không thể tin nổi, gọi điện chất vấn vì sao anh phải hủy hoại cô ta như vậy.

Cố Vân Tranh đối với cô ta chỉ còn chán ghét, anh vận dụng quan hệ, lấy toàn bộ camera giám sát trong vụ phòng tạp vật và kho lạnh ở bệnh viện trước đó.

Hình ảnh camera cho thấy rõ ràng, vụ phòng tạp vật hoàn toàn do Giang Ý Thư tự biên tự diễn, đảo trắng thay đen.

Nhìn gương mặt Giang Ý Thư méo mó vì ghen tị trên màn hình, rồi đối chiếu với sự im lặng và kiên cường từ đầu đến cuối của Lâm Kiến Uyển, lớp hào quang "ánh trăng sáng" trong lòng Cố Vân Tranh hoàn toàn vỡ nát, chỉ còn một vùng tro lạnh.

Anh tìm Giang Ý Thư đối chất, trước chứng cứ sắt đá, Giang Ý Thư điên loạn thừa nhận: "Đúng! Tất cả đều do tôi làm! Vì tôi hận cô ta! Dựa vào đâu cô ta chiếm vị trí bà Cố! Rõ ràng người anh yêu là tôi!!"

CHƯƠNG 14

Cố Vân Tranh nhìn dáng vẻ điên cuồng của cô ta, ánh mắt lạnh như nhìn một người xa lạ: "Người tôi từng yêu có lẽ chỉ là ảo ảnh đã được ký ức của tôi tô đẹp. Em không phải cô ấy. Sau này, đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa."

Anh hoàn toàn cắt đứt mọi liên hệ với Giang Ý Thư.

Xử lý xong chuyện Giang Ý Thư, Cố Vân Tranh bắt đầu hành trình dài đằng đẵng và hèn mọn để theo đuổi lại vợ.

Anh dò được địa chỉ căn hộ tổ bay mà Lâm Kiến Uyển thường ở sau khi trở lại bay, ngày nào cũng xuống dưới chờ.

Lâm Kiến Uyển hoặc coi như không nhìn thấy, hoặc trực tiếp đi vòng đường khác.

Anh nhớ lại trước đây cô chăm sóc dạ dày mình thế nào, nghe nói sau khi trở lại bay vì quá bận, bệnh dạ dày cũ của cô tái phát, liền như phát điên đi khắp nơi tìm các bài thuốc dưỡng dạ dày, tự mình thử thuốc, còn không cẩn thận làm bỏng tay, sau đó xách thuốc canh được hầm kỹ đến Nam Hàng chờ cô.

Kết quả bị đồng nghiệp Nam Hàng bắt gặp, trêu: "Ồ, cơ trưởng át chủ bài Bắc Hàng, đây là đến Nam Hàng chúng tôi thăm dò quân tình hay đến gửi hơi ấm vậy?"

Lâm Kiến Uyển chỉ lạnh nhạt liếc anh một cái, trực tiếp từ chối: "Cơ trưởng Cố, xin tự trọng, tôi có bác sĩ hàng không."

Ngay trước mặt anh, cô nguyên vẹn ném phần thuốc canh anh vất vả nấu vào thùng rác bên cạnh.

Anh không bỏ cuộc, lợi dụng tiện lợi công việc tra được lịch bay của Lâm Kiến Uyển, cố tạo ra những lần "tình cờ gặp".

Ở phòng chờ VIP sân bay, cuối cùng anh chặn được Lâm Kiến Uyển đang một mình chờ chuyến.

Giọng anh khàn khàn, mang theo lời cầu xin hèn mọn: "Kiến Uyển, chúng ta… có thể nói chuyện không?"

Lâm Kiến Uyển thậm chí không dừng bước, mắt không liếc sang, vẫn nói chuyện với đồng nghiệp bên cạnh, đi thẳng qua trước mặt anh như thể anh chỉ là một khối không khí.

Xung quanh có hành khách nhận ra anh, chỉ trỏ, chụp ảnh bàn tán, vị cơ trưởng át chủ bài cao cao tại thượng ngày trước giờ trở thành trò cười trong mắt mọi người.

Đòn đánh lớn nhất đến từ hội nghị thượng đỉnh thường niên của ngành hàng không.

Hai người cùng tham dự với tư cách đại diện át chủ bài của công ty mình.

Trong tiệc tối, Cố Vân Tranh lấy hết can đảm, công khai bước về phía Lâm Kiến Uyển, nâng ly, cố gắng trước mặt đồng nghiệp trong ngành nghiêm túc xin lỗi cô, mong cứu vãn một chút khả năng.

Nhưng Lâm Kiến Uyển chỉ bình tĩnh nhìn anh, sau đó lấy từ túi xách một bản sao giấy chứng nhận ly hôn, giọng rõ ràng bình tĩnh, đủ để tất cả người xung quanh đều nghe thấy: "Cơ trưởng Cố, tôi muốn nhắc anh, chúng ta đã ly hôn rồi. Bây giờ là hoàn cảnh công việc, xin anh phân biệt công tư, đừng lẫn lộn ranh giới."

Khoảnh khắc ấy, Cố Vân Tranh mất hết thể diện, cứng đờ tại chỗ như bị người ta lột sạch quần áo giữa công chúng.

Nhưng đồng thời, anh nhìn Lâm Kiến Uyển dưới ánh đèn sân khấu, bình tĩnh, mạnh mẽ, tỏa ra ánh sáng độc lập tự tin, sự hối hận và tình yêu trong lòng lại như cỏ dại điên cuồng sinh trưởng.

Anh càng hiểu rõ hơn, thứ mình đã đánh mất là một viên minh châu rực rỡ đến mức nào.

Một tháng sau, một vùng núi ở biên giới tây nam đột ngột xảy ra thảm họa địa chất đặc biệt nghiêm trọng, đường sá bị cắt đứt, liên lạc mất kết nối, tình hình khẩn cấp.

Cục Hàng không Dân dụng khẩn cấp điều phối Nam Hàng và Bắc Hàng, điều các tổ bay tinh nhuệ lập đội cứu viện liên hợp, thực hiện nhiệm vụ thả vật tư từ trên không và vận chuyển nhân viên cứu hộ.

Khi danh sách nhiệm vụ được ban xuống, tên Cố Vân Tranh và Lâm Kiến Uyển rõ ràng đứng cạnh nhau trong danh sách điều khiển cùng một chiếc vận tải cơ cỡ lớn.

Anh là cơ trưởng, cô là cơ phó.

Đây là lần đầu tiên sau ly hôn, hai người bị buộc phải tiếp xúc gần trong không gian chật hẹp khép kín suốt mấy giờ.

Trong cuộc họp chuẩn bị bay, bầu không khí lạnh đến mức có thể đông cứng không khí.

Cố Vân Tranh mặc đồng phục cơ trưởng thẳng thớm, cố dùng giọng chuyên nghiệp bình tĩnh để bố trí nhiệm vụ, nhưng ánh mắt lại không kiểm soát được liên tục liếc về phía người phụ nữ đối diện cũng mặc đồng phục nhưng lạnh như băng.

Lâm Kiến Uyển suốt quá trình cúi mắt xem tài liệu trong tay, ngoài những xác nhận kỹ thuật cần thiết thì không nói thêm một chữ nào, thậm chí ánh mắt cũng chưa từng giao nhau với anh một lần.

CHƯƠNG 15

Lên máy bay, cất cánh.

Chiếc vận tải cơ khổng lồ gầm vang lao lên trời cao.

Trong buồng lái chỉ có ánh sáng yếu từ bảng đồng hồ và những chỉ thị thỉnh thoảng vang lên trên kênh liên lạc. Cố Vân Tranh ngồi ghế trái, Lâm Kiến Uyển ở ghế phải, giữa hai người như có một bức tường băng vô hình nhưng không thể phá vỡ.

Suốt hành trình, ngoài những trao đổi kỹ thuật khô khan và cần thiết nhất về tham số bay, thời tiết đường bay, tính toán nhiên liệu, không có bất kỳ câu thừa nào.

Không khí ngưng đọng, áp lực đến mức khiến người ta khó thở.

Mấy lần Cố Vân Tranh muốn mở miệng, dù chỉ hỏi một câu "gần đây em có khỏe không", nhưng khi chạm phải gương mặt nghiêng cự tuyệt người khác từ ngàn dặm của Lâm Kiến Uyển, mọi lời đều nghẹn trong cổ, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài không thành tiếng.

Sau mấy giờ bay, cuối cùng họ đến vùng trời khu vực thiên tai. Điểm đến là một sân bay dã chiến vừa được sửa chữa khẩn cấp, đường băng ngắn và không bằng phẳng, địa hình xung quanh phức tạp, gió ngang mạnh.

Lần đầu thử tiếp cận, máy bay gặp nhiễu động mạnh ở độ cao thấp, rung lắc dữ dội, Cố Vân Tranh cố gắng điều khiển nhưng tư thế máy bay luôn không ổn định, tiếng cảnh báo chói tai liên tục vang lên.

"Để tôi." Giọng thanh lạnh của Lâm Kiến Uyển đột nhiên vang lên, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Cố Vân Tranh nghiêng đầu nhìn cô một cái, không do dự, lập tức bàn giao quyền điều khiển.

Anh biết, trong điều kiện cực đoan như thế, kỹ thuật của cô có lẽ ổn định hơn mình.

Hai tay Lâm Kiến Uyển vững vàng nắm cần điều khiển, ánh mắt sắc bén như chim ưng, nhanh chóng quét qua mọi đồng hồ, đầu óc tính toán cực nhanh tốc độ gió, tốc độ hạ, chiều dài đường băng.

Cô điều khiển chiếc máy bay khổng lồ như cưỡi một con ngựa bất kham, mỗi động tác đều chính xác, quyết đoán, không chút chần chừ dư thừa.

Dưới sự điều khiển của cô, chiếc máy bay như được truyền linh hồn, ngoan cường chống lại nhiễu động, bằng một góc độ cực kỳ nguy hiểm nhưng hoàn hảo, vững vàng chạm đất, giảm tốc, lăn bánh, cuối cùng chính xác dừng ở cuối đường băng.

Khoảnh khắc máy bay hoàn toàn dừng lại, sau một thoáng im lặng trong buồng lái, trong tai nghe truyền đến lời tán thưởng nhẹ nhõm của trung tâm chỉ huy cứu viện mặt đất: "Đẹp quá! Át chủ bài Nam Hàng, danh bất hư truyền!"

Những nhân viên cứu hộ chờ ở phía sau khoang cũng bùng lên tiếng reo hò và vỗ tay như vừa thoát chết.

Cố Vân Tranh ngồi ở ghế bên trái, nhìn gương mặt nghiêng của người phụ nữ bên cạnh hơi thả lỏng sau khi tập trung cao độ, trên trán còn lấm tấm mồ hôi, một cảm xúc khó nói dâng lên trong lòng, ,

Có cảm giác ăn ý khi cùng cô kề vai chiến đấu, có sự khâm phục kỹ thuật điêu luyện của cô, còn có một loại… tự hào như chính mình cũng được vinh dự lây, và đi kèm theo đó là hối hận cùng đau nhói tràn trời lấp đất.

Anh từng giam một vì sao rực rỡ như vậy trong gian bếp chật hẹp, còn khinh thường cô "chẳng có gì đáng nói".

Công việc cứu viện căng thẳng và nặng nề.

Thời tiết cực kỳ xấu, mưa lớn gần như chưa từng ngừng.

Điều kiện khu trại dựng tạm rất gian khổ, lều trại phân bố trên sườn núi lầy lội. Vị trí lều của Lâm Kiến Uyển tương đối thấp.

Đêm khuya, mưa như trút. Sau khi hoàn thành ca trực của mình, Cố Vân Tranh đi kiểm tra khu trại thì phát hiện vị trí lều của Lâm Kiến Uyển có nguy cơ nước dồn ngược vào.

Anh gần như không do dự, lập tức tìm dụng cụ và tấm bạt chống nước dự phòng, đội mưa như trút, ngồi xổm trong bùn nước, im lặng bắt đầu gia cố khung lều cho cô, đào sâu rãnh thoát nước xung quanh.

Nước mưa lạnh thấu xương, rất nhanh khiến toàn thân anh ướt sũng, bùn bắn đầy ống quần và cánh tay.

Anh bận bịu gần một giờ, cho đến khi xác nhận lều của cô tuyệt đối an toàn mới kéo cơ thể mệt mỏi lạnh ướt trở về lều của mình ở vị trí cao hơn.

Không lâu sau, Lâm Kiến Uyển kết thúc cuộc họp điều phối ban đêm trở về, nhìn thấy lều của mình hoàn toàn nguyên vẹn, không lọt một giọt nước, cùng rãnh thoát nước mới đào bên cạnh, bước chân hơi khựng lại.

Cô ngẩng mắt, nhìn thấy bóng người quen thuộc cách đó không xa đang quay lưng về phía mình, vắt nước khỏi chiếc áo khoác ướt sũng, bóng lưng dưới mưa trông có phần đơn độc.

Môi cô động đậy, cuối cùng không nói gì, lặng lẽ vén rèm, đi vào chiếc lều khô ráo ấm áp.

CHƯƠNG 16

Cố Vân Tranh nghe động tĩnh phía sau nhưng không quay đầu. Anh cảm nhận được ánh mắt cô dừng lại, cũng cảm nhận được ánh mắt ấy nhanh chóng dời đi.

Anh đứng dưới mưa, nhìn chút ánh sáng yếu ớt mà ấm áp hắt ra từ lều cô, cảm thấy vất vả và lạnh lẽo cả đêm dường như đều đáng giá.

Anh như một kẻ ngốc canh giữ kho báu, hèn mọn mong cánh cửa ấy có thể mở cho mình một khe nhỏ.

Nhưng ngọn đèn sáng một lúc rồi cuối cùng tắt đi.

Xung quanh chìm trong bóng tối và tiếng mưa. Từ đầu đến cuối, anh không chờ được một lời của cô, thậm chí một ánh mắt.

Mấy ngày sau, trong một nhiệm vụ bay tới khu vực trung tâm nơi thiên tai nghiêm trọng nhất và khí tượng cũng phức tạp nhất, máy bay trên đường đột nhiên gặp luồng khí cực mạnh hiếm thấy và hiện tượng gió đứt dữ dội!

Máy bay lập tức như chiếc lá giữa cuồng phong, điên cuồng rung lắc, bổ nhào, ngóc lên! Nhiều đèn chỉ thị trên bảng điều khiển chớp loạn cảnh báo!

Các vật dụng chưa cố định trong khoang bay tứ tung, tiếng cảnh báo chói tai! Tình hình cực kỳ nguy cấp!

"Giữ vững!"

"Kiểm tra thủy lực! Nguồn điện!"

"Giữ tư thế bay!"

Gần như cùng một lúc, giọng Cố Vân Tranh và Lâm Kiến Uyển đồng thời vang lên!

Không diễn tập, không bàn bạc, hoàn toàn là phản ứng bản năng và sự ăn ý tuyệt đối của hai phi công hàng đầu dưới áp lực cực hạn!

Cố Vân Tranh dốc toàn lực điều khiển cần lái chính, đối kháng chiếc máy bay mất kiểm soát, cố duy trì tư thế bay cơ bản.

Lâm Kiến Uyển thì với tốc độ kinh người kiểm tra các tham số hệ thống, nhanh chóng xác định nguồn trục trặc và đưa ra chỉ thị hiệu chỉnh chính xác nhất.

Thao tác của hai người nối liền không kẽ hở, chính xác như hai tay của cùng một người, mỗi chỉ thị đều vừa đúng lúc, mỗi động tác đều bổ sung cho nhau.

Chỉ trong vài phút, dưới sự phối hợp hoàn hảo của hai người, máy bay cuối cùng thoát khỏi luồng khí chết chóc, dần dần ổn định trở lại.

Trong buồng lái tạm thời yên tĩnh, chỉ còn tiếng thở hơi gấp của hai người.

Cơ phó và kỹ sư cơ khí ở ghế sau đã sợ đến trắng bệch mặt, lúc này mới thở phào thật dài, vẫn còn kinh hãi lau mồ hôi lạnh: "Trời ơi… cơ trưởng Cố, cơ trưởng Lâm, hai người phối hợp… thần quá! Đúng là cấp độ sách giáo khoa!"

Cố Vân Tranh cũng thở phào, theo bản năng nhìn Lâm Kiến Uyển bên cạnh, đáy mắt có sự may mắn sau khi thoát chết, càng có một tia hy vọng nhỏ bé, không dám nói ra, vừa nhen lên vì sự ăn ý cùng sống chết này.

Nhưng Lâm Kiến Uyển chỉ bình tĩnh kiểm tra dữ liệu đồng hồ cuối cùng, trên mặt không có chút dao động nào, như thể vừa rồi chỉ trải qua một trận xóc bình thường.

Cô thậm chí không nhìn Cố Vân Tranh, chỉ thản nhiên đáp lại lời thán phục của cơ phó: "Chỉ là thao tác cơ bản, bảo đảm an toàn là ưu tiên hàng đầu."

Ngọn lửa yếu ớt vừa nhen lên trong lòng Cố Vân Tranh lập tức bị câu nói lạnh lùng này dập tắt.

Khóe môi anh hiện chút đắng chát, đúng vậy, đối với cô, đó chỉ là năng lực nghề nghiệp.

Còn anh lại đáng thương đi tìm chút ấm áp vốn không tồn tại trong sự ăn ý nghề nghiệp ấy.

Nhiệm vụ cứu viện khẩn cấp kéo dài nửa tháng cuối cùng kết thúc.

Trở về thành phố phồn hoa, Cố Vân Tranh lại cảm thấy mình như một cái xác bị rút sạch linh hồn.

Sự "hợp tác" ngắn ngủi và bắt buộc trong nhiệm vụ cứu viện giống như uống độc giải khát, không những không làm dịu nỗi nhớ và hối hận của anh, mà còn khiến anh càng nhìn rõ mình đã mất đi một kho báu thế nào, cũng khiến anh tuyệt vọng hơn khi nhận ra trái tim Lâm Kiến Uyển dường như thật sự không thể cứu vãn nữa.

Cảm giác bất lực và tuyệt vọng ấy gần như ép anh phát điên.

CHƯƠNG 17

Anh bắt đầu trở nên không bình thường.

Trong những buổi huấn luyện mô phỏng cường độ cao của công ty, anh như tự hành hạ bản thân, chuyên chọn những tình huống đặc biệt cực kỳ khó, hệ số rủi ro rất lớn để thử thách.

Mấy lần thao tác sai, máy mô phỏng phát ra cảnh báo "rơi máy bay" chói tai, khói đặc cuồn cuộn. Huấn luyện viên nghiêm khắc mắng anh: "Cố Vân Tranh! Cậu mẹ nó điên rồi à?! Không cần mạng nữa sao?! Cậu muốn dùng cách cực đoan này để thu hút sự chú ý của ai?! Cậu là cơ trưởng! Mỗi quyết định của cậu liên quan đến mấy trăm mạng người! Đây không phải nơi để cậu trút cảm xúc!"

Cố Vân Tranh đỏ hoe mắt, ngồi trong khoang mô phỏng, hai tay siết chặt cần điều khiển đến trắng bệch khớp ngón, nhưng không nói được một câu.

Anh biết làm vậy rất ấu trĩ, rất nguy hiểm, rất thiếu chuyên nghiệp.

Nhưng anh không biết còn có cách nào để khiến người phụ nữ đã hoàn toàn gạt anh khỏi thế giới của cô nhìn anh thêm một lần. Anh thậm chí đáng thương đến mức hy vọng, nếu mình thật sự "xảy ra chuyện" trong huấn luyện, cô có thể… lo lắng cho anh dù chỉ một chút không?

Ngay cả anh cũng khinh bỉ suy nghĩ ấy, nhưng không thể kiểm soát.

Khi nghe được tin Lâm Kiến Uyển sắp chấp hành một chuyến bay quốc tế đường dài quan trọng, một ý nghĩ điên rồ hơn lại nảy sinh trong đầu anh.

Anh tra trước thời gian chuyến bay và cửa khởi hành của cô, chỉnh trang bản thân cẩn thận, đến sân bay từ sớm, sốt ruột chờ gần cầu ống lồng mà cô nhất định phải đi qua để tới cửa lên máy bay.

Cuối cùng, bóng người quen thuộc xuất hiện.

Lâm Kiến Uyển mặc bộ đồng phục cơ trưởng Nam Hàng vừa vặn thẳng thớm, kéo vali phi công, bước chân ung dung kiên định, toàn thân tỏa ra khí thế mạnh mẽ chuyên nghiệp, tự tin và cự tuyệt người khác từ ngàn dặm.

Cô đang nhỏ giọng trao đổi với đồng nghiệp cùng tổ bay, giữa mày là sự sắc bén và tập trung của một kẻ thống trị bầu trời mà Cố Vân Tranh đã rất lâu không nhìn thấy.

Trái tim Cố Vân Tranh như bị va mạnh, anh gần như lao tới chặn trước mặt cô.

"Kiến Uyển!" Giọng anh khàn khàn, mang theo sự cầu xin gần như hèn mọn, "Chúng ta nói chuyện đi… chỉ năm phút thôi, không, ba phút cũng được! Anh xin em…"

Bước chân Lâm Kiến Uyển dừng lại, nhìn rõ là anh, chân mày lập tức nhíu, ánh mắt đóng băng trong chớp mắt. Cô định đi vòng qua, giọng lạnh lùng: "Cơ trưởng Cố, xin tự trọng. Tôi phải chuẩn bị trước chuyến bay, nếu làm chậm chuyến, trách nhiệm này anh gánh không nổi."

"Chỉ gặp một lần! Chỉ một lần thôi!" Cố Vân Tranh mất kiểm soát cảm xúc, chộp lấy cổ tay cô, lực mạnh đến mức cô nhíu mày.

Hành khách đang chờ lên máy bay và nhân viên mặt đất xung quanh đều quay sang, chỉ trỏ, tiếng bàn tán bắt đầu vang lên.

Lâm Kiến Uyển dùng sức hất tay anh ra, trong mắt không có chút lay động nào, chỉ có sự chán ghét vì bị xúc phạm và lạnh lùng hoàn toàn: "Cố Vân Tranh, anh làm loạn đủ chưa? Tránh ra!"

Giọng cô không lớn nhưng mang uy nghi không cho phép nghi ngờ.

Đúng lúc này, nhân viên an ninh sân bay nhận tin chạy tới, nhanh chóng tiến lên, lịch sự nhưng cứng rắn đưa Cố Vân Tranh đang kích động rời khỏi hiện trường.

Cố Vân Tranh giống một đứa trẻ mất món đồ chơi yêu thích nhất, thất hồn lạc phách đứng giữa sảnh sân bay người qua kẻ lại, nhìn bóng lưng dứt khoát của Lâm Kiến Uyển biến mất về phía cửa lên máy bay, sự bất lực và tuyệt vọng khổng lồ nhấn chìm anh.

Lần đầu tiên anh cảm nhận rõ ràng đến vậy, cô thật sự… không cần anh nữa.

Đúng lúc Cố Vân Tranh chìm vào tự hủy hoại, gần như hoàn toàn suy sụp, một cuộc điện thoại gọi tới.

Là mẹ anh đang bệnh nặng.

Giọng mẹ Cố yếu ớt già nua, nghẹn ngào: "Kiến Uyển… mẹ biết, mẹ không còn mặt mũi nào gọi cho con… thằng khốn Vân Tranh đó, nó có lỗi với con, mẹ đều biết… mẹ không thay nó cầu tình, mẹ chỉ là… chỉ là nhìn nó bây giờ người không ra người, quỷ không ra quỷ, mẹ đau lòng… ngày tháng của mẹ không còn nhiều, trước khi đi, mẹ chỉ xin con một chuyện… con gặp nó thêm một lần, nói mọi chuyện thật rõ, để nó tuyệt vọng đi… còn hơn cứ tự hành hạ mình như thế… coi như mẹ… xin con…"

CHƯƠNG 18

Nghe lời cầu xin khóc không thành tiếng của người già ở đầu dây bên kia, Lâm Kiến Uyển cầm điện thoại, im lặng rất lâu.

Mẹ Cố là một trong số ít người trong ba năm hôn nhân thật sự từng cho cô sự ấm áp, cô kính trọng người lớn hiểu lý lẽ này.

Trong lòng cuộn lên đủ loại chua xót phức tạp, cuối cùng cô khẽ thở dài, giọng dịu xuống đôi chút: "Dì, dì đừng nói vậy, giữ gìn sức khỏe mới quan trọng. Cháu… đồng ý."

Theo hẹn, Lâm Kiến Uyển chọn một góc trong quán cà phê yên tĩnh, cách xa khu trung tâm.

Cố Vân Tranh đến sớm một giờ, đứng ngồi không yên.

Anh chải tóc cẩn thận, thay chiếc sơ mi cô từng khen đẹp, căng thẳng như học sinh cấp ba lần đầu hẹn hò, ngón tay liên tục vuốt chiếc hộp nhung nhỏ trong túi.

Lâm Kiến Uyển đến đúng giờ, vẫn mặc bộ đồ thường ngày gọn gàng, thần sắc bình tĩnh không gợn sóng.

Cô ngồi xuống đối diện anh, không hề hàn huyên, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề: "Cố Vân Tranh, hôm nay tôi đến là vì nể mặt dì. Có gì thì nói hết một lần. Nửa tiếng nữa tôi còn có buổi huấn luyện."

Sự thẳng thắn và lạnh lùng của cô như một chậu nước lạnh dập tắt toàn bộ lời mở đầu mà Cố Vân Tranh đã chuẩn bị kỹ.

Anh hít sâu một hơi, lấy chiếc hộp nhung ra, mở nó, bên trong là nhẫn cưới của hai người.

Anh đẩy chiếc nhẫn đến trước mặt cô, vì căng thẳng và kích động nên giọng hơi run, bắt đầu sám hối và tỏ tình trong sự lộn xộn:

"Kiến Uyển… anh biết anh sai rồi… sai hoàn toàn… anh là thằng khốn! Anh mù mắt! Anh không nên đối xử với em như vậy… lời trăn trối trên máy bay, ép em nhận tội thay, nhốt em vào kho lạnh… anh không phải người!"

"Nhưng Kiến Uyển, anh hối hận rồi! Anh thật sự hối hận rồi! Sau khi em rời đi, anh mới phát hiện… anh đã yêu em từ lâu! Chỉ là anh ngu ngốc, bị chấp niệm che mắt! Người anh yêu là em! Là em, Lâm Kiến Uyển! Bất kể là cơ trưởng át chủ bài trên bầu trời, hay người vợ từng nấu canh cho anh, tất cả đều là em! Anh đều yêu! Xin em cho anh thêm một cơ hội được không? Chỉ một lần…"

Anh nhìn cô đầy hy vọng, trong mắt là lời cầu xin không hề che giấu.

Lâm Kiến Uyển lặng lẽ nghe, trên mặt không có biểu cảm nào, như đang nghe một câu chuyện không liên quan đến mình.

Cho đến khi anh nói xong, trong không khí chỉ còn tiếng thở nặng nề của anh, cô bỗng khẽ cười một tiếng.

Tiếng cười rất nhẹ nhưng mang theo nỗi bi thương và giễu cợt khó diễn tả.

Cố Vân Tranh bị nụ cười ấy làm hoảng: "Kiến Uyển… em… em cười gì?"

Lâm Kiến Uyển ngẩng mắt, ánh nhìn trong lạnh như dòng suối rét nhất, nhìn thẳng vào anh như muốn nhìn tận sâu linh hồn.

Cô chậm rãi lên tiếng, hỏi ba câu, mỗi chữ đều như búa nặng gõ vào tim Cố Vân Tranh:

"Cố Vân Tranh, anh trả lời tôi ba câu."

"Thứ nhất, nếu hôm nay tôi không có thân phận ‘át chủ bài Nam Hàng’, vẫn chỉ là Lâm Kiến Uyển bình thường trong mắt anh, chỉ biết làm việc nhà, ‘chẳng có gì đáng nói’, hôm nay anh còn ngồi ở đây nói với tôi những lời này không?"

"Thứ hai, anh luôn miệng nói yêu tôi, rốt cuộc người anh yêu là Lâm Kiến Uyển đồng nghiệp tỏa sáng trên bầu trời, khiến chính anh cũng phải khâm phục, hay Lâm Kiến Uyển người vợ từng rửa tay nấu cơm cho anh, trăm điều thuận theo anh? Hay thứ anh yêu chỉ là chấp niệm không cam lòng sau khi đánh mất?"

"Thứ ba," giọng cô đột ngột lạnh đi, mang chút run rẩy khó nhận ra, "cái gọi là tình yêu của anh chính là khi cô ấy vừa trải qua nỗi sợ tai nạn hàng không, sống chết chưa rõ, lại để cô ấy tận tai nghe anh dành lời trăn trối tình sâu cho người phụ nữ khác? Chính là khi cô ấy bị thương nằm viện, anh chẳng hỏi han, thậm chí vì một người phụ nữ khác mà nhốt cô ấy vào kho lạnh buốt? Chính là khi cô ấy nhận tội thay anh, bị nghìn người chỉ trích, bị ném đến đầu rơi máu chảy, anh lạnh lùng đứng nhìn, thậm chí còn che chở thủ phạm? Cố Vân Tranh, anh nói cho tôi biết, loại ‘tình yêu’ như vậy, tôi nhận nổi sao? Tôi dám nhận sao?"

Ba câu hỏi như ba lưỡi dao sắc bén, nhát sau ác hơn nhát trước, nhát sau sâu hơn nhát trước, chính xác mổ toang mọi ngụy trang giả dối và sự tự lừa dối của Cố Vân Tranh.

CHƯƠNG 19

Anh há miệng, sắc mặt lập tức trắng như giấy, cổ họng như bị bóp chặt, không phát ra nổi âm thanh.

Mỗi câu hỏi anh đều không thể trả lời. Bởi đáp án đã khắc trong những hành vi tàn nhẫn trước kia của anh, máu me đầm đìa, không thể biện bác.

Lâm Kiến Uyển nhìn dáng vẻ cứng họng, chật vật của anh, gợn sóng cuối cùng trong mắt cũng trở lại bình lặng.

Cô đứng lên, nhẹ nhàng nhưng vô cùng kiên định đẩy chiếc hộp đựng nhẫn trở lại trước mặt anh.

"Cố Vân Tranh, giữa chúng ta từ lâu đã không còn nợ nhau. Tôi không hận anh, nhưng tôi cũng vĩnh viễn không tha thứ cho anh." Giọng cô bình tĩnh mà dứt khoát, mang theo sự nhẹ nhõm của người đã hoàn toàn buông xuống, "Từ nay về sau, mỗi người bình an, không cần gặp lại."

Nói xong, cô không chút do dự quay người, rời khỏi chỗ ngồi, bước ra khỏi quán cà phê.

Ánh nắng rơi lên bóng lưng cô, kéo thành một cái bóng dài, kiên định và thẳng tắp.

Cố Vân Tranh mềm nhũn ngồi trên ghế như bị rút sạch mọi sức lực.

Anh nhìn chiếc nhẫn phản chiếu ánh sáng lạnh dưới nắng, lại nhìn bóng lưng ngoài cửa sổ đang càng lúc càng xa, không thể nắm bắt nữa, sự tuyệt vọng khổng lồ và triệt để như thủy triều nuốt chửng anh.

Cuối cùng anh hiểu, mình đã mất cô mãi mãi.

Không phải vì cô lòng dạ sắt đá, mà vì những tổn thương anh từng gây ra đã sâu đến tận xương, vượt quá giới hạn mà bất kỳ tình yêu nào cũng có thể gánh và bù đắp.

Từ đó, Lâm Kiến Uyển không chịu gặp anh nữa.

Cho đến ba tháng sau, trên bản tin, một quốc gia hữu nghị gặp trận động đất mạnh hiếm thấy, núi lở đất nứt, thành phố hóa thành đống đổ nát, vô số sinh mạng bị chôn vùi, cộng đồng quốc tế lần lượt đưa tay cứu viện.

Nước họ ngay lập tức khởi động cơ chế viện trợ nhân đạo khẩn cấp, tổ chức lượng lớn vật tư cứu hộ và đội ngũ y tế, cần tổ bay có kinh nghiệm phong phú nhất, kỹ thuật vững nhất để thực hiện chuyến bay thuê bao đến vùng thiên tai.

Mệnh lệnh nhiệm vụ được gửi đến Nam Hàng, gần như không chút do dự, Lâm Kiến Uyển bước ra.

"Tôi xin thực hiện chuyến bay cứu viện lần này." Cô đứng trước lãnh đạo, giọng bình tĩnh nhưng ánh mắt kiên định như đá tảng, "Tôi có nhiều kinh nghiệm cất hạ cánh trong thời tiết phức tạp và tại sân bay đặc biệt, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ, đưa sự ấm áp của Tổ quốc đến nơi an toàn."

Lãnh đạo nhìn cô, trong mắt đầy tán thưởng và tin tưởng: "Kiến Uyển, tôi biết ngay cô sẽ đứng ra! Tuyến bay lần này phức tạp, thời tiết khu thiên tai thay đổi liên tục, điều kiện hạ cánh cực kỳ khắt khe, không ai phù hợp hơn cô! Đất nước cần một át chủ bài như cô!"

Đúng lúc danh sách tổ bay sắp được xác nhận cuối cùng, một người không ngờ tới xuất hiện, , Cố Vân Tranh.

Không biết anh biết tin qua kênh nào, trực tiếp tìm đến bộ chỉ huy cao nhất, vận dụng tất cả quan hệ và nguồn lực có thể dùng, thậm chí lập quân lệnh trạng, cứng rắn yêu cầu gia nhập tổ bay cứu viện lần này, dù chỉ làm một cơ phó bình thường.

Trong văn phòng bộ chỉ huy, bầu không khí hơi ngưng đọng.

Lâm Kiến Uyển nhìn Cố Vân Tranh không mời mà tới, chân mày nhíu chặt, giọng lạnh lùng: "Cơ trưởng Cố, tôi cho rằng nhiệm vụ lần này có tôi và tổ bay hiện tại là đủ. Anh tham gia không cần thiết, thậm chí có thể ảnh hưởng sự phối hợp trong tổ."

Cố Vân Tranh đứng trước mặt cô, át chủ bài Bắc Hàng lạnh lùng cao quý từng cao cao tại thượng, lúc này trên mặt lại mang lời cầu xin gần như hèn mọn, lần đầu tiên trước mặt Lâm Kiến Uyển buông bỏ mọi kiêu ngạo và tư thái, giọng khàn nhưng cực kỳ rõ ràng:

"Cơ trưởng Lâm, tôi biết mình không có tư cách yêu cầu gì. Nhưng tôi xin cô cho tôi một cơ hội… để tôi làm cơ phó cho cô một lần, chỉ lần này."

Anh hít sâu, cố khiến giọng nghe khách quan hơn, "Tuyến này tôi đã bay nhiều lần, rất quen đặc điểm khí tượng dọc đường và các sân bay dự bị. Nhiệm vụ lần này rủi ro cực cao, thêm một người là thêm một phần kinh nghiệm, thêm một phần bảo đảm. Tôi lấy danh dự phi công của mình cam đoan, tuyệt đối phục tùng chỉ huy của cô, không mang bất kỳ cảm xúc cá nhân nào vào, mọi thứ lấy nhiệm vụ làm trọng, an toàn làm trọng!"

Ánh mắt anh khóa chặt Lâm Kiến Uyển, mang theo sự quyết tuyệt được ăn cả ngã về không.

Lâm Kiến Uyển đón ánh mắt anh, vẫn lạnh lùng, không hề dao động.

CHƯƠNG 20

Cuối cùng, lãnh đạo cấp trên xét thấy nhiệm vụ lần này cực kỳ nguy hiểm và phức tạp, quả thật cần phi công giàu kinh nghiệm nhất trấn giữ, thực lực Cố Vân Tranh không cần nghi ngờ, thêm một sức chiến đấu hàng đầu như anh đúng là có thể tăng đáng kể tỷ lệ thành công và độ an toàn của nhiệm vụ.

Sau khi thảo luận cẩn trọng, bộ chỉ huy cuối cùng quyết định: "Được! Đồng chí Cố Vân Tranh, phê chuẩn anh gia nhập tổ bay cứu viện lần này, đảm nhiệm cơ phó của cơ trưởng Lâm Kiến Uyển! Nhớ lời cam kết của anh, mọi hành động nghe chỉ huy!"

Đường quai hàm đang căng cứng của Cố Vân Tranh cuối cùng hơi thả lỏng, anh nghiêm túc chào: "Rõ! Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ!"

Lâm Kiến Uyển nhìn cảnh này, không đưa thêm dị nghị, chỉ không biểu cảm quay người, bắt đầu chuẩn bị trước chuyến bay kỹ hơn.

Đối với cô, lúc này hoàn thành nhiệm vụ, cứu sinh mạng cao hơn mọi ân oán cá nhân.

Còn Cố Vân Tranh… chỉ cần anh không ảnh hưởng chuyến bay, cô có thể xem anh như một cộng sự công việc thuần túy.

Chiếc máy bay cứu viện thuê bao khổng lồ gầm vang lao lên trời, chở đầy hy vọng và vật tư, bay về quốc gia gặp thiên tai ở phương xa.

Trong buồng lái, bầu không khí còn lạnh hơn cả tầng không bên ngoài.

Lâm Kiến Uyển ngồi ghế cơ trưởng bên trái, toàn tâm toàn ý điều khiển máy bay, đưa ra những chỉ thị rõ ràng ngắn gọn.

Cố Vân Tranh ngồi ghế cơ phó bên phải, nghiêm ngặt thao tác theo chỉ thị của cô, không dám lơ là dù chỉ một chút.

Mấy lần, tranh thủ khoảng thời gian chuyến bay tương đối ổn định, Cố Vân Tranh lấy hết can đảm định mở miệng, muốn xin lỗi vì những hành vi khốn nạn trước kia, muốn nói cho cô biết sự hối hận và nhớ nhung trong khoảng thời gian này.

"Kiến Uyển, anh…"

Anh vừa mở miệng đã bị giọng lạnh lùng của Lâm Kiến Uyển không chút lưu tình cắt ngang: "Cơ phó Cố, xin tập trung chú ý, kiểm tra phản hồi radar thời tiết trên tuyến phía trước, báo cáo khu vực rủi ro tiềm ẩn."

"Kiến Uyển, thật ra anh vẫn luôn…"

"Cơ phó Cố, giữ im lặng trên kênh liên lạc, không trò chuyện nếu không cần thiết. Tập trung dữ liệu bay."

"Anh…"

"Đã đối chiếu xong tính toán nhiên liệu chưa? Đã xác nhận tiếp nhận bản tin khí tượng mới nhất của sân bay đích chưa?"

Mỗi lần cô ngắt lời đều chính xác, chuyên nghiệp, không mang chút cảm xúc cá nhân nào, như thể anh chỉ là một cơ phó mới vào nghề cần được nhắc liên tục.

Mọi lời Cố Vân Tranh đã chuẩn bị kỹ, luyện đi luyện lại đều bị chặn cứng trong lồng ngực, nghẹn đến mức gần như không thở nổi.

Anh nhìn gương mặt nghiêng lạnh lùng tập trung của cô, trên đó không còn tìm thấy một chút dấu vết dịu dàng nào từng thuộc về bà Cố, chỉ còn quyền uy tuyệt đối và sự xa cách của cơ trưởng Lâm.

Trong hành trình dài có một khoảng thời gian nghỉ luân phiên ngắn.

Cố Vân Tranh nhân lúc Lâm Kiến Uyển nghỉ, vụng về bắt chước hình ảnh cô trong ký ức, muốn pha cho cô một cốc trà nóng, chuẩn bị chút đồ ăn đơn giản.

Nhưng anh chưa từng làm những việc này, hoặc nhiệt độ nước không đúng, hoặc cho quá nhiều trà, đồ ăn cũng hâm quá lửa, làm anh luống cuống, hỗn độn một mảnh.

Khi anh cẩn thận bưng cốc trà màu sắc kỳ lạ, hương vị có lẽ cũng khó diễn tả, cùng một phần đồ ăn nhìn chẳng ra sao đến khu nghỉ, Lâm Kiến Uyển chỉ thản nhiên liếc một cái rồi đi vòng qua anh, lấy suất ăn tiêu chuẩn thống nhất của tổ bay, im lặng ngồi bên cạnh dùng bữa, suốt quá trình không nhìn anh lấy một lần, càng không nói với anh một chữ.

Những sự quan tâm vụng về cố cứu vãn của anh như viên đá ném xuống biển sâu, ngay cả một gợn sóng cũng chưa kịp nổi đã chìm vào bóng tối lạnh lẽo.

Máy bay dần tiếp cận khu vực thiên tai, trên cao bắt đầu xuất hiện luồng khí không ổn định.

Đột nhiên, một trận nhiễu động trời quang mạnh ập tới, máy bay dữ dội rung lắc, thân máy bay phát ra tiếng cót két khiến người ta bất an!

"Giữ vững!" Lâm Kiến Uyển quát khẽ, hai tay lập tức siết cần điều khiển, ánh mắt sắc bén, nhanh chóng điều chỉnh tư thế bay đối kháng nhiễu động.

"Rõ!" Cố Vân Tranh gần như cùng lúc phản ứng, phối hợp chặt chẽ giám sát các dữ liệu, nhanh chóng báo cáo trạng thái hệ thống.

Sự ăn ý từng thể hiện trong nhiệm vụ cứu viện, như khắc trong xương của hai người lại xuất hiện.

Dưới sự phối hợp không kẽ hở, máy bay nhanh chóng thoát vùng nhiễu động, ổn định trở lại.

Sau khi nguy cơ ngắn ngủi được giải trừ, buồng lái yên tĩnh. Cố Vân Tranh nhìn gương mặt nghiêng bình tĩnh kiên nghị như đang phát sáng của Lâm Kiến Uyển, nhất thời hoảng hốt.

Vẻ tập trung này, thao tác thuần thục này, sự đáng tin tuyệt đối trong nguy nan này… như lập tức kéo anh trở về ba năm trước, vào thời điểm họ lần đầu gặp nhau trong cuộc diễn tập phối hợp giữa hai hãng.

Khi ấy, họ là đối thủ, cũng là những đồng nghiệp âm thầm công nhận năng lực của nhau.

CHƯƠNG 21

Sự hối hận khổng lồ như thủy triều lại nhấn chìm anh, gần như theo bản năng anh bật thốt, giọng mang chút nghẹn ngào khó nhận ra: "Kiến Uyển, anh…"

"Cơ phó Cố," Lâm Kiến Uyển lập tức cắt ngang, giọng vẫn ổn định lạnh lùng không chút gợn sóng, "đã qua vùng nhiễu động, xin lập tức kiểm tra toàn diện và báo cáo trạng thái tất cả hệ thống, xác nhận có bất thường hay không. Chúng ta sắp vào giai đoạn tiếp cận cuối."

Mọi lời chưa kịp nói của Cố Vân Tranh lại bị chặn trở vào.

Yết hầu anh chuyển động, cuối cùng chỉ có thể thấp giọng đáp: "Rõ."

Sau đó ép mình tập trung toàn bộ vào bảng đồng hồ phức tạp.

Anh biết, trên bầu trời gánh theo hy vọng sống này, anh không có bất kỳ tư cách nào nói chuyện tình riêng.

Máy bay cuối cùng hạ cánh thành công xuống sân bay vùng thiên tai bị hư hại nghiêm trọng nhưng đã được sửa chữa khẩn cấp.

Cảnh tượng trước mắt khiến người ta kinh hãi, khắp nơi tan hoang, trong không khí tràn ngập bụi và nỗi buồn.

Tổ bay của Lâm Kiến Uyển và Cố Vân Tranh lập tức lao vào công việc căng thẳng dỡ vật tư và điều phối.

Trên đống đổ nát, sinh mạng hiện ra mong manh đến thế, lại kiên cường đến thế.

Họ chứng kiến quá nhiều sinh ly tử biệt, cũng nhìn thấy tinh thần cứu viện không chịu khuất phục của vô số nhân viên cứu hộ quốc tế và người dân địa phương.

Đối với mỗi người tham gia, đây đều là một lần gột rửa linh hồn.

Cố Vân Tranh lặng lẽ chú ý Lâm Kiến Uyển.

Anh phát hiện khi đối diện người dân bị thương, đặc biệt là những đứa trẻ mất người thân, ánh mắt hoảng sợ bất lực, Lâm Kiến Uyển sẽ theo bản năng ngồi xổm xuống, dùng giọng cực kỳ nhẹ nhàng an ủi, thậm chí lấy kẹo mang theo người, hoặc vụng về bắt chước động tác động vật nhỏ để chọc chúng vui.

Sự dịu dàng và kiên nhẫn tự nhiên ấy khẽ chồng lên hình ảnh "người vợ hiền" từng nấu canh cho anh trong bếp trong ký ức, nhưng lại vượt xa phạm vi chật hẹp ấy, tỏa ra thứ ánh sáng rộng lớn và cảm động hơn.

Đó là sự tôn trọng và lòng trắc ẩn dành cho sinh mạng.

Anh không còn như trước, nóng lòng muốn đến gần cô, kéo cô trở lại.

Một thứ tình cảm sâu hơn nảy sinh trong lòng anh, ,

Anh chỉ mong cô bình an. Chỉ cần cô sống tốt, dù cô vĩnh viễn không nhìn anh thêm lần nào, anh cũng chấp nhận.

Một lần, khi hỗ trợ dọn một khu phế tích nhà nguy hiểm, một tấm bê tông đúc sẵn bị lỏng đột nhiên rơi từ trên cao, thẳng về phía Lâm Kiến Uyển đang cúi người kiểm tra tình trạng một người bị thương phía dưới!

"Cẩn thận!"

Đồng tử Cố Vân Tranh co lại, gần như phản ứng bản năng, không kịp nghĩ đã lao tới, dùng toàn bộ sức lực đẩy Lâm Kiến Uyển cùng người bị thương bên cạnh ra!

"Rầm!"

Tấm bê tông nặng sượt qua cánh tay anh đập xuống đất, bụi tung mù mịt.

Cố Vân Tranh rên khẽ, cánh tay truyền đến cơn đau dữ dội, máu lập tức nhuộm đỏ tay áo.

Lâm Kiến Uyển bị biến cố bất ngờ làm giật mình, hoàn hồn, nhìn thấy Cố Vân Tranh chắn trước người mình, cánh tay bê bết máu, ánh mắt phức tạp lóe lên một chút.

Cô nhanh chóng kiểm tra người bị thương vừa được cứu, xác nhận không sao rồi mới đi đến trước mặt Cố Vân Tranh, nhìn vết thương dù băng sơ vẫn rỉ máu, môi động đậy, cuối cùng chỉ thấp giọng: "Cảm ơn. Anh tự chú ý xử lý vết thương."

Giọng vẫn xa cách, nhưng dao động trong ánh mắt khoảnh khắc ấy vẫn bị Cố Vân Tranh nhạy bén bắt được.

Dù cô nói xong liền quay người tiếp tục công việc, giữ khoảng cách với anh, nhưng chỉ hai chữ "cảm ơn" đã khiến anh cảm thấy vết thương trên tay không còn đau chút nào.

Công việc cứu viện bước vào giai đoạn then chốt nhất.

Có tin truyền tới, sâu trong một khe núi có địa thế cực kỳ hiểm trở, thiết bị dò tìm sự sống phát hiện tín hiệu sinh mệnh rất yếu!

Nơi đó là vùng nghiêm trọng nhất trong khu trọng thiên tai, đường sá hoàn toàn gián đoạn, cách duy nhất có thể là thả lực lượng cứu hộ và vật tư từ trên không.

Nhưng khí tượng trong khe núi thay đổi khó lường, khí lưu hỗn loạn, địa hình phức tạp, hai bên vách đá dựng đứng, tầm nhìn kém, đặc biệt ban đêm, rủi ro thả hàng từ trên không cực cao, có thể gọi là tuyến đường chết.

Bộ chỉ huy phân tích hồ sơ tất cả phi công, cuối cùng hướng ánh mắt về Lâm Kiến Uyển.

Lâm Kiến Uyển nhìn bản đồ vệ tinh và dữ liệu khí tượng, không hề do dự, chủ động xin nhiệm vụ: "Chỉ huy, tôi xin thực hiện nhiệm vụ thả hàng vào khe núi lần này."

CHƯƠNG 22

"Không được! Quá nguy hiểm!" Gần như ngay khi cô dứt lời, Cố Vân Tranh đã nghiêm giọng phản đối, anh lao đến trước mặt chỉ huy, cảm xúc kích động, "Chỉ huy! Để tôi đi! Số giờ bay và kỹ thuật của tôi không thua cô ấy, kinh nghiệm xử lý môi trường nguy hiểm của tôi còn phong phú hơn! Tôi đi!"

Chỉ huy nhìn hai người tranh nhiệm vụ, vẻ mặt khó xử.

Xét về kỹ thuật, cả hai đều là hàng đầu, nhưng năng lực điều khiển chính xác của Lâm Kiến Uyển trong địa hình phức tạp và khí tượng cực hạn dường như nhỉnh hơn một bậc. Nhưng sự lo lắng và quyết tâm của Cố Vân Tranh cũng có lý.

Lâm Kiến Uyển quay người, bình tĩnh nhìn Cố Vân Tranh, ánh mắt trong trẻo kiên định, mang uy nghi và trách nhiệm không cho phép nghi ngờ: "Cố Vân Tranh, đây là nhiệm vụ của tôi, cũng là chức trách của tôi. Xin anh tin kỹ thuật của tôi, đồng thời tuân thủ mệnh lệnh, làm tốt công tác phối hợp mặt đất và hỗ trợ thông tin liên lạc."

Giọng cô không lớn nhưng mang sức mạnh khiến mọi lời phản đối của Cố Vân Tranh đều nghẹn trong cổ.

Cuối cùng, chỉ huy đưa ra quyết định: "Cơ trưởng Lâm Kiến Uyển, phê chuẩn nhiệm vụ! Cơ phó Cố Vân Tranh, anh phụ trách điều phối liên lạc giữa trung tâm chỉ huy mặt đất và trên không, nhất định bảo đảm thông tin thông suốt, cung cấp hỗ trợ tối đa cho cơ trưởng Lâm!"

Đêm tối như mực, khe núi như một cái miệng khổng lồ nuốt chửng tất cả.

Lâm Kiến Uyển điều khiển chiếc vận tải cơ hạng nhẹ đã cải tiến, như một con đại bàng trong đêm, không ngoảnh lại lao vào vùng đất chết chóc ấy.

Trong trung tâm chỉ huy mặt đất, Cố Vân Tranh chăm chú nhìn màn hình radar và những dữ liệu đứt quãng truyền về, tim gần như nhảy lên cổ họng.

Mỗi lần tín hiệu dao động yếu ớt đều khiến anh căng thẳng đến toát mồ hôi tay. Qua vô tuyến, anh liên tục cung cấp cho Lâm Kiến Uyển thông tin khí tượng và dữ liệu địa hình mới nhất, giọng vì cố nén căng thẳng mà khàn đi. Anh chưa từng cảm thấy thời gian dài và khó chịu đến thế, như đã trôi qua cả một thế kỷ.

Cuối cùng, sau chuyến bay kinh tâm động phách, giọng bình ổn của Lâm Kiến Uyển truyền qua vô tuyến: "Báo cáo trung tâm chỉ huy, nhiệm vụ thả hàng đã hoàn thành. Vật tư đã được thả chính xác xuống khu vực mục tiêu. Xin phép trở về."

Trong trung tâm chỉ huy lập tức bùng lên một trận reo hò bị nén lại!

Cố Vân Tranh đột ngột thở phào, gần như kiệt sức dựa vào lưng ghế, lúc này mới phát hiện lưng mình đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Khi máy bay do Lâm Kiến Uyển điều khiển hạ cánh an toàn xuống sân bay, cửa khoang mở, cô ung dung bước xuống thang, chào đón cô là những tràng vỗ tay và sự kính trọng dành cho anh hùng.

Cố Vân Tranh là người đầu tiên lao đến điểm hạ cánh, anh nhìn cô nguyên vẹn đứng ở đó, gió đêm thổi tung tóc, gương mặt mang vẻ mệt mỏi nhưng thỏa mãn sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Niềm may mắn như mất rồi tìm lại được và sự kích động khổng lồ xông lên, mắt anh đỏ hoe, gần như không kiểm soát được muốn tiến lên ôm cô, siết cô thật chặt vào lòng.

Nhưng ngay khoảnh khắc anh đưa tay, Lâm Kiến Uyển hơi nghiêng người, không dấu vết tránh động tác của anh, chỉ lịch sự gật đầu, giọng công việc: "Cơ phó Cố, công tác bảo đảm liên lạc hoàn thành rất tốt, vất vả rồi."

Cánh tay Cố Vân Tranh cứng giữa không trung, mọi kích động và xúc động đều lập tức đóng băng trước thái độ lịch sự nhưng xa cách của cô.

Anh nhìn đôi mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng của cô, cuối cùng mọi cảm xúc cuộn trào đều hóa thành tiếng nghẹn khó nhọc trong cổ, anh khàn giọng nói: "… Em không sao là tốt rồi."

Nhiệm vụ cứu viện quy mô lớn đã gần kết thúc, tổ bay sắp nhận lệnh trở về.

Vì kỹ thuật bay và thâm niên của Cố Vân Tranh, trong đội hình trở về, anh được chỉ định làm cơ trưởng một chiếc máy bay khác chở đầy lực lượng cứu hộ thay ca, không thể tiếp tục làm cơ phó của Lâm Kiến Uyển.

Trước khi lên máy bay, Cố Vân Tranh tìm Lâm Kiến Uyển đang làm kiểm tra cuối cùng.

Sau nhiệm vụ cùng trải qua sinh tử lần này, tình cảm trong lòng anh càng phức tạp sâu nặng, nhưng anh cũng càng hiểu rõ có những vực sâu rất khó vượt qua.

"Kiến Uyển," anh nhìn cô, giọng trầm thấp, mang chút cầu xin khó nhận ra, "sau khi về nước… em có thể cho anh vài phút không? Anh còn vài lời… muốn nói rõ trực tiếp với em."

Anh muốn cố gắng lần cuối cho mình, dù hy vọng mong manh.

Tay Lâm Kiến Uyển kiểm tra thiết bị không dừng, cũng không nhìn anh, không nói "được" cũng không nói "không", chỉ thản nhiên đáp: "Cơ trưởng Cố, nên lên máy bay rồi. Đường bay phức tạp, chú ý an toàn."

Câu trả lời mơ hồ này khiến lòng Cố Vân Tranh thấp thỏm, nhưng ít nhất cô không trực tiếp từ chối.

Mang theo tia hy vọng yếu ớt cuối cùng, anh quay người đi về chiếc máy bay mình điều khiển.

Hai chiếc máy bay trước sau nối nhau, bước lên đường về.

CHƯƠNG 23

Ban đầu hành trình khá thuận lợi. Nhưng khi bay qua một vùng trời miền núi phức tạp vốn được gọi là "điểm mù liên lạc", chiếc máy bay do Cố Vân Tranh điều khiển đột nhiên gặp nhiễu điện từ bất thường cực mạnh và cực kỳ hiếm thấy!

Gần như trong nháy mắt, màn hình của toàn bộ thiết bị liên lạc trên máy bay chớp nhiễu, liên hệ với đài kiểm soát, máy bay trong đội hình và trung tâm chỉ huy mặt đất hoàn toàn bị cắt đứt!

Tệ hơn, nhiễu điện từ dường như gây phản ứng dây chuyền, nhiều đồng hồ hệ thống quan trọng xuất hiện dữ liệu hỗn loạn thậm chí tối đen, hệ thống lái tự động mất tác dụng, tham số động cơ dao động bất thường!

"Cơ trưởng! Toàn bộ liên lạc đã gián đoạn!"

"Hệ thống dẫn đường mất tác dụng!"

"Công suất động cơ không ổn định!"

Trán Cố Vân Tranh rịn mồ hôi lạnh, anh cố giữ bình tĩnh, hai tay siết cần điều khiển, thử điều khiển bằng tay chiếc máy bay đang rung lắc dữ dội, nhưng mất dữ liệu hữu hiệu và hỗ trợ bên ngoài, trong vùng trời xa lạ nguy hiểm này, họ như con thuyền cô độc mất phương hướng, bất cứ lúc nào cũng có thể đâm vào núi hoặc thất tốc rơi xuống!

Cùng lúc đó, tổ bay Lâm Kiến Uyển đang giữ đội hình phía trước cũng nhạy bén nhận ra sự bất thường của chiếc máy bay phía sau, ,

Máy bay của Cố Vân Tranh đột nhiên rời khỏi đội hình, quỹ đạo bay trở nên chao đảo bất định.

"Báo cáo cơ trưởng, Bắc Hàng 1021 đột nhiên mất liên lạc, tín hiệu radar yếu và quỹ đạo bất thường!" Cơ phó căng thẳng báo cáo.

Tim Lâm Kiến Uyển chợt trầm xuống. Cô lập tức thử gọi: "Bắc Hàng 1021, đây là Nam Hàng 307, nghe thấy xin trả lời! Báo cáo tình trạng của anh!"

Trong vô tuyến chỉ có tiếng nhiễu điện chói tai, không ai đáp.

Đúng lúc Lâm Kiến Uyển nhíu chặt mày, suy nghĩ phương án ứng phó, một thiết bị dự phòng không mấy nổi bật trên máy bay, bình thường dùng để nhận tín hiệu định vị khẩn cấp, đột nhiên nhận được một đoạn mã Morse cực yếu, đứt quãng!

Tín hiệu đó… là tín hiệu cấp cứu hàng không quốc tế!

Là Cố Vân Tranh!

Anh đang dùng cách nguyên thủy nhất, cũng bất lực nhất này để phát tín hiệu cầu cứu ra ngoài!

Ánh mắt Lâm Kiến Uyển lập tức sắc bén vô cùng, cô không hề do dự, lập tức ra lệnh cho cơ phó: "Báo ngay cho đài kiểm soát và trung tâm cứu hộ về việc Bắc Hàng 1021 mất liên lạc, có khả năng gặp nạn! Đồng thời khóa nguồn tín hiệu cầu cứu, tính tuyến tiếp cận tối ưu! Chuẩn bị đổi hướng tìm kiếm cứu nạn!"

"Cơ trưởng! Nhưng chúng ta không biết tình hình cụ thể bên đó, tùy tiện tiếp cận có thể rất nguy hiểm! Hơn nữa nhiên liệu của chúng ta…" Cơ phó lo lắng nhắc.

Ánh mắt Lâm Kiến Uyển khóa chặt vùng trời phía trước nhìn như bình lặng nhưng ẩn chứa sát cơ, giọng đanh thép mang quyết tâm không cho phép nghi ngờ:

"Anh ấy là đồng bào của chúng ta, là đồng nghiệp của chúng ta. Chỉ cần còn một tia hy vọng thì không được từ bỏ. Chấp hành mệnh lệnh!"

"Báo cáo cơ trưởng! Tín hiệu Bắc Hàng 1021 hoàn toàn biến mất! Phản hồi radar cho thấy độ cao đang giảm cực nhanh! Quỹ đạo bất thường hỗn loạn!" Giọng cơ phó vang lên trong buồng lái, mang nỗi hoảng sợ khó kìm.

Trái tim Lâm Kiến Uyển như bị một bàn tay lạnh buốt siết chặt!

Theo quy trình bay tiêu chuẩn nhất và sổ tay xử lý tình huống khẩn cấp, điều cô nên làm nhất lúc này là lập tức báo cáo chi tiết tình hình cho đài kiểm soát và trung tâm kiểm soát khu vực, xin chỉ thị, đồng thời giữ máy bay của mình ở độ cao và hướng bay an toàn, tránh rủi ro chưa rõ, chờ mệnh lệnh từ lực lượng cứu hộ chuyên nghiệp. Đây là lựa chọn ổn thỏa nhất và phù hợp quy định nhất.

Nhưng… thời gian!

Quỹ đạo mất kiểm soát lao xuống của máy bay Cố Vân Tranh cho thấy rõ họ đang ở trong tình trạng cực kỳ nguy hiểm!

Mỗi giây trì hoãn đều có thể đồng nghĩa với hậu quả không thể cứu vãn!

Tín hiệu đài kiểm soát vì khoảng cách và thời tiết xấu mà lúc có lúc không, căn bản không thể chỉ huy hiệu quả.

Chờ chỉ thị? Thứ chờ được có thể chính là tin dữ máy bay rơi!

Trong đầu cô lập tức lóe qua vô số hình ảnh, , gương mặt Cố Vân Tranh mang lời cầu xin, bóng dáng anh bất chấp bản thân lao tới cứu người trong nhiệm vụ cứu viện, dáng vẻ căng thẳng gần nghẹt thở trên mặt đất khi cô thả hàng vào khe núi…

Nhưng cuối cùng, những hình ảnh rối loạn ấy nhanh chóng lắng xuống, phai đi, được thay bằng dấu ấn sâu sắc và nặng nề hơn.

Đó là nguyên tắc cơ bản và đạo đức nghề nghiệp tối cao của luật hàng không, khắc sâu trong linh hồn mỗi phi công:

"Bảo đảm an toàn cho hành khách, tổ bay, tàu bay và hàng hóa là trách nhiệm cao nhất của cơ trưởng."

"… Đối với tàu bay gặp nạn, phải cung cấp mọi hỗ trợ có thể."

Cô là cơ trưởng Lâm Kiến Uyển.

Sau lưng cô là tổ bay và những người trên khoang tin tưởng cô.

Trước mặt cô là đồng nghiệp và đồng bào đang gặp nạn.

Ân oán cá nhân trước sức nặng của sinh mạng và sứ mệnh thiêng liêng của nghề nghiệp nhẹ như bụi.

CHƯƠNG 24

Gần như không hề do dự, ánh mắt Lâm Kiến Uyển lập tức trở nên sắc bén kiên định như lưỡi kiếm vừa ra khỏi vỏ.

Cô chộp lấy micro liên lạc, dùng tốc độ nói rõ ràng, ngắn gọn nhất phát thông báo đến đài kiểm soát có thể đang nhận được tín hiệu:

"MAYDAY! MAYDAY! MAYDAY! Đây là Nam Hàng 307! Bắc Hàng 1021 đang giảm độ cao cực nhanh, nghi gặp sự cố nghiêm trọng và mất liên lạc! Nam Hàng 307 xin quyền cứu hộ khẩn cấp và lập tức tới vùng trời xảy ra sự cố để tìm kiếm cứu nạn! Nhắc lại, Nam Hàng 307 tiến hành cứu viện!"

Thông báo xong, không chờ câu trả lời có thể chậm trễ và đầy bất định từ đài kiểm soát, cô đẩy mạnh cần điều khiển, dứt khoát ra lệnh: "Toàn bộ tổ bay chú ý! Thắt chặt dây an toàn! Chuẩn bị ứng phó luồng khí mạnh! Chúng ta đổi hướng, đi cứu người!"

Chiếc máy bay cứu viện cỡ lớn dưới sự điều khiển của cô phát ra tiếng gầm trầm thấp, vẽ thành một vòng cung dứt khoát, kiên quyết rời tuyến bay an toàn dự định, như mũi tên rời dây, lao thẳng về điểm sáng mong manh trên radar, về vùng trời sấm chớp, nguy cơ bủa vây ấy mà không hề ngoảnh lại!

Trong khoang, mọi người cảm nhận được cú đổi hướng và tăng tốc bất thường, xuất hiện một trận xôn xao nhẹ.

Trưởng tiếp viên lập tức phát thanh trấn an mọi người, giọng chuyên nghiệp bình tĩnh, nhưng lòng bàn tay siết micro đã rịn mồ hôi.

Tất cả đều hiểu cơ trưởng vừa đưa ra một quyết định dũng cảm và mạo hiểm đến mức nào.

Lâm Kiến Uyển toàn tâm tập trung, hai mắt nhìn chặt mây đen cuộn trào phía trước và những tia chớp thỉnh thoảng xé toạc bầu trời, hai tay ổn định điều khiển máy bay.

Dựa vào hiểu biết sâu sắc về địa hình khí tượng khu vực và kỹ thuật bay phi thường, cô liên tục tinh chỉnh hướng và độ cao, tránh những cụm mây dông nguy hiểm nhất, như một vũ công kỹ nghệ điêu luyện đang nhảy múa trên mũi dao tử thần.

Thời gian trôi từng phút từng giây, mỗi giây dài như một năm.

Cuối cùng, sau khi xuyên qua một tầng mây cực dày, tầm nhìn phía trước đột nhiên thoáng hơn một chút. Cũng đúng lúc này, cơ phó kích động hét lên: "Cơ trưởng! Nhận được tín hiệu định vị khẩn cấp đứt quãng! Cường độ đang tăng! Phương vị trùng khớp!"

Tinh thần Lâm Kiến Uyển chấn động, lập tức điều chỉnh tần số liên lạc, thử gọi: "Bắc Hàng 1021! Bắc Hàng 1021! Đây là Nam Hàng 307, Lâm Kiến Uyển! Nghe thấy xin trả lời! Báo cáo tình trạng của anh!"

Sau một đoạn nhiễu điện ngắn, một giọng cực kỳ yếu, lẫn trong nhiễu lớn và tiếng thở dốc, đứt quãng truyền tới: "… Nam Hàng 307… tôi là Bắc Hàng 1021… Cố Vân Tranh… nhiều hệ thống… mất tác dụng… khó điều khiển… độ cao… tiếp tục giảm…"

Tìm thấy rồi!

Lâm Kiến Uyển hít sâu, ép mình bình tĩnh đến cực hạn, giọng cô qua vô tuyến truyền đi rõ ràng ổn định, mang sức mạnh không cho phép nghi ngờ, cố xuyên qua nỗi hoảng loạn để chỉ dẫn đối phương:

"Cố Vân Tranh! Nghe tôi nói! Giữ vững! Tôi là Lâm Kiến Uyển! Hiện tôi ở hướng ba giờ của anh, khoảng cách khoảng mười kilômét. Anh thử khởi động lại hệ thống dẫn đường và điều khiển dự phòng, duy trì liên lạc! Tôi sẽ dẫn anh!"

Khi Cố Vân Tranh giữa hỗn loạn và mất kiểm soát gần như tuyệt vọng nghe được giọng nói quen thuộc nhưng bình tĩnh ấy trên vô tuyến, rõ ràng đọc ba chữ "Lâm Kiến Uyển", anh gần như không dám tin tai mình!

Trong chớp mắt, cảm giác an tâm khổng lồ khó diễn tả như dòng nước ấm tràn khắp cơ thể, nhưng ngay sau đó là áy náy và lo lắng còn dữ dội hơn!

"Kiến Uyển?! Là em?! Sao em lại tới?! Nơi này quá nguy hiểm! Nhiễu điện từ mạnh! Nhiễu động! Em mau đi! Đừng lo cho anh!!" Anh gần như gào vào micro, giọng vì máy bay rung lắc dữ dội và sự nóng ruột trong lòng mà khàn đặc méo đi.

"Im miệng! Cố Vân Tranh!" Lâm Kiến Uyển nghiêm giọng cắt ngang, giọng nghiêm khắc, mang quyền uy và áp lực chưa từng có, "Bây giờ không phải lúc thể hiện anh hùng! Tập trung tinh thần! Điều khiển máy bay của anh cho tốt! Anh muốn tất cả người trên máy bay chết cùng anh sao?! Bây giờ, lập tức làm theo lời tôi! Chuyển tần số! Báo cáo công suất còn lại và các bề mặt điều khiển còn hoạt động!"

Lời quát của cô như một chậu nước đá lập tức dội tỉnh Cố Vân Tranh đang bị hoảng loạn bao phủ. Anh đột ngột tỉnh táo, đúng vậy, anh là cơ trưởng, sau lưng anh là hơn trăm sinh mạng! Anh ép mình đè hết tạp niệm, tập trung chút ý chí còn lại, khó khăn thao tác theo chỉ thị của Lâm Kiến Uyển.

"Tần số đã chuyển… công suất… lực đẩy động cơ phải bất thường… cánh liệng trái phản hồi chậm…"

"Đã nhận! Giữ tư thế hiện tại, cố duy trì bay bằng! Tôi đang tiếp cận anh, cung cấp tham chiếu trực quan và dẫn luồng khí!" Lâm Kiến Uyển vừa ra lệnh vừa điều khiển máy bay mình, cẩn thận tiếp cận chiếc máy bay khổng lồ đang lắc lư lao xuống như người say.

Hai chiếc máy bay giữa bầu trời đêm sấm chớp, cuồng phong gào thét, triển khai một cuộc cứu viện trên không kinh tâm động phách chưa từng có trong sách giáo khoa.

Dựa vào hiểu biết tới giới hạn về tính năng máy bay và kỹ thuật điều khiển tuyệt đỉnh, Lâm Kiến Uyển liên tục qua vô tuyến phát cho Cố Vân Tranh những chỉ thị chính xác đến từng giây:

"Chú ý! Phía trước có luồng khí chìm! Kéo cần! Kéo nhẹ!"

"Rẽ phải năm độ, tránh cụm mây dông đó!"

"Độ cao rơi quá nhanh! Giảm ga một chút! Không! Giảm chậm thôi!"

Cô giống như người dẫn đường dắt một người mù bước bên mép vực, mỗi bước đều liên quan sinh tử.

Cố Vân Tranh thì hoàn toàn tin phán đoán của cô, dốc chút sức lực và kỹ thuật cuối cùng, nghiêm ngặt chấp hành từng chỉ thị.

Nhưng tai họa vẫn xảy ra.

Khi cố tránh một vùng gió đứt mạnh, động cơ bên phải của máy bay Cố Vân Tranh vì tải bất thường kéo dài và tác động điện từ cuối cùng hoàn toàn tắt!

Máy bay lập tức mất lượng lớn động lực, đột ngột nghiêng trái, mũi chúi xuống, thẳng về dãy núi đen ngòm phía dưới!

"Không được rồi! Không khống chế được!" Cố Vân Tranh tuyệt vọng hét.

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc!

Ánh mắt Lâm Kiến Uyển sắc lại, đưa ra một quyết định điên rồ và táo bạo!

Cô đột ngột đẩy cần, cho máy bay của mình tăng tốc bổ nhào, hiểm hóc áp sát phía dưới bên trái máy bay Cố Vân Tranh!

"Cố Vân Tranh! Giữ vững! Tôi dùng luồng khí cánh máy bay giúp anh nâng mũi! Tranh thủ thời gian tìm nơi hạ cánh khẩn cấp!" Cô hét qua vô tuyến, giọng hơi run vì mức tập trung và tải cực hạn.

Đây là chiến thuật "hộ tống áp sát" cực kỳ hiếm và nguy hiểm trong hàng không! Tận dụng luồng khí nâng do cánh máy bay hộ tống tạo ra để cung cấp lực nâng bổ sung ngắn ngủi cho máy bay gặp nạn!

Nhưng yêu cầu về khoảng cách, tốc độ và tư thế của hai máy bay cực cao, chỉ cần sai một chút sẽ là hai máy bay va chạm, cùng mất tất cả!

CHƯƠNG 25

Cố Vân Tranh cảm nhận thân máy bay truyền tới một trận rung bất thường, sau đó phát hiện xu hướng lao xuống thật sự được miễn cưỡng kìm lại!

Anh không kịp kinh ngạc, lập tức dốc toàn lực điều khiển chiếc máy bay gần như mất kiểm soát một nửa, ánh mắt điên cuồng quét phía dưới tìm bất kỳ địa điểm nào có thể hạ cánh khẩn cấp!

"Phía trước bên trái! Bãi sông! Bãi sông đó!" Anh khàn giọng hét.

"Nhìn thấy rồi! Chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp! Tôi sẽ luôn theo anh!" Giọng Lâm Kiến Uyển vẫn ổn định, nhưng nếu nghe kỹ có thể nhận ra chút mệt mỏi bị cô cố sức đè nén.

Trong trạng thái nguy hiểm hai máy bay gần như áp sát nhau, Cố Vân Tranh dựa vào chút kỹ thuật và may mắn cuối cùng, điều khiển chiếc máy bay đầy thương tích bằng một góc độ cực kỳ miễn cưỡng nhưng kỳ tích, lao về bãi sông khô phát ánh trắng yếu ớt trong bóng tối!

"Rầm, , ! Két, , !"

Tiếng va chạm và ma sát khổng lồ vang lên, máy bay trượt dữ dội trên bãi sông, cuối cùng giữa bụi tung mù mịt, lắc lư dừng lại. Tiếng cảnh báo trong khoang réo vang, nhưng kết cấu chính của thân máy bay dường như vẫn còn nguyên!

"Thành công rồi! Chúng ta hạ cánh khẩn cấp thành công rồi!" Cơ phó và kỹ sư cơ khí kích động hét lên.

Cố Vân Tranh mềm nhũn trên ghế, thở hổn hển, toàn thân ướt đẫm mồ hôi lạnh, cảm giác kiệt sức sau khi thoát chết ập tới. Việc đầu tiên anh làm là chộp vô tuyến: "Kiến Uyển! Chúng ta thành công rồi! Em thế nào?! Mau kéo lên! Thoát ra!"

Nhưng thứ truyền trong vô tuyến không phải tiếng động cơ gầm và chỉ thị kéo cao, mà là tiếng cảnh báo sắc nhọn cùng tiếng kim loại vặn xoắn chói tai, ngay sau đó là giọng Lâm Kiến Uyển vẫn bình tĩnh nhưng mang theo sự mệt mỏi cuối cùng không thể che giấu, đứt quãng truyền tới:

"Nam Hàng 307… báo cáo… đuôi máy bay… hư hỏng nghiêm trọng… mất điều khiển… tôi đã… không thể trở về…"

Sau đó là tiếng bận tuyệt vọng khi liên lạc bị cưỡng ép cắt đứt.

Trái tim Cố Vân Tranh đột ngột ngừng lại! Anh mạnh mẽ quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, ,

Chỉ thấy trên bầu trời đêm, chiếc Nam Hàng 307 vừa cứu tất cả bọn họ, vì nhiễu động sinh ra khi áp sát cứu viện cực hạn và có thể có va quệt nhẹ, phần đuôi kéo theo ánh lửa rõ ràng và khói đặc, mất cân bằng, như con chim lớn gãy cánh, bất lực, tuyệt vọng lao thẳng vào một sườn núi dốc cách đó không xa!

"Không, , !!! Kiến Uyển, , !!!"

Một tiếng gào xé tim gan, rung trời động đất bùng ra từ cổ họng Cố Vân Tranh!

Anh như phát điên tháo dây an toàn, xô cửa khoang, lăn bò lao xuống máy bay, điên cuồng chạy về quả cầu lửa khổng lồ đột ngột bùng lên ở sườn núi xa xa, chiếu sáng nửa bầu trời đêm!

Chạy chưa được mấy bước, hai chân anh mềm nhũn, quỳ nặng xuống đá sỏi lạnh ngắt trên bãi sông, hai tay bấu chặt mặt đất, móng tay nứt bật máu nhưng không cảm thấy chút đau nào.

Anh ngẩng đầu nhìn ngọn lửa hừng hực đã nuốt chửng người anh yêu cả đời, bật khóc tuyệt vọng đến cực điểm như con thú sắp chết.

Vài giờ sau, trực thăng cứu hộ cuối cùng vượt qua vô số khó khăn, đến được điểm hạ cánh khẩn cấp và hiện trường tai nạn.

Nhân viên cứu hộ trước tiên tìm thấy Cố Vân Tranh và tổ bay của anh trên bãi sông.

Cố Vân Tranh như con rối bị rút linh hồn, ánh mắt đờ đẫn ngồi trên đá vụn, vệt nước mắt trên mặt đã khô, chỉ khi nhìn ngọn núi xa xa vẫn bốc khói đen, trong mắt mới bùng lên ánh sáng điên cuồng đáng sợ muốn lao tới. Nhân viên cứu hộ buộc phải giữ chặt anh.

"Cơ trưởng Lâm… cô ấy…" Giọng đội trưởng cứu hộ nặng nề.

"Tôi phải đi tìm cô ấy! Cô ấy nhất định còn sống! Cô ấy giỏi như vậy! Cô ấy nhất định đang chờ tôi!" Cố Vân Tranh đột ngột vùng vẫy, dáng vẻ như điên.

Cuối cùng, dưới tác dụng của thuốc an thần, anh mới bị cưỡng ép đưa đi.

Xác máy bay của Lâm Kiến Uyển được tìm thấy trên sườn núi dốc, va chạm thảm khốc, hộp đen cũng nhanh chóng được tìm lại.

Phân tích dữ liệu sau đó cho thấy, trong mấy giây chí mạng cuối cùng, Lâm Kiến Uyển đã cho tất cả những người còn lại nhảy dù, chỉ còn một mình cô vẫn dốc hết sức điều khiển chiếc máy bay hoàn toàn mất kiểm soát, cố điều chỉnh tư thế, cuối cùng khiến máy bay tránh một ngôi làng nhỏ có ánh đèn dưới chân núi, rơi vào rừng núi không có người ở.

Cô dùng khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh thực hiện trách nhiệm cao nhất của cơ trưởng, , bảo vệ an toàn cho người dưới mặt đất ở mức tối đa.

CHƯƠNG 26

Tin cơ trưởng anh hùng Lâm Kiến Uyển hi sinh làm chấn động cả nước.

Lễ truy điệu của cô được tổ chức trong bầu không khí trang nghiêm, cô được truy tặng vinh dự cao nhất.

Vô số người dân tự phát tưởng niệm, đồng nghiệp trong giới hàng không không ai không tiếc thương.

Cố Vân Tranh không tham dự lễ truy điệu công khai ấy.

Anh không thể đối diện linh cữu phủ quốc kỳ, không thể đối diện những lời ca ngợi và nước mắt.

Anh biết, mọi vinh quang đều không thể đổi lại người phụ nữ sống động, mạnh mẽ, từng bị anh làm tổn thương sâu sắc ấy.

Một buổi sáng trời xám mờ, anh một mình mặc bộ đồng phục cơ trưởng thẳng thớm như mới nhưng không còn cầu vai, đến nơi hẻo lánh trên vách đá ven biển.

Đây là nơi Lâm Kiến Uyển khi còn sống thích đến nhất, cô từng nói ở đây có thể nhìn máy bay cất hạ cánh ở khoảng cách gần nhất, cảm nhận hơi thở của bầu trời.

Gió biển rất lớn, thổi rối tóc anh, nhưng không thổi tan được nỗi bi thương và tĩnh lặng như chết đặc quánh trong mắt.

Anh đứng bên mép vực, chậm rãi lấy từ túi ra hai chiếc nhẫn.

Một chiếc là nhẫn cưới của họ, từng tượng trưng cho một cuộc kết hợp sai lầm và một đoạn hi sinh vô vọng;

Chiếc còn lại là nhẫn mới anh lén mua sau này, thiết kế tinh xảo nhưng không còn cơ hội tặng đi.

Còn có lá bùa bình an đã phai màu từ lâu nhưng từng mang lời chúc ban đầu của cô.

Anh nhìn ba thứ ấy lần cuối, sau đó dùng hết sức ném chúng về phía biển đang cuộn sóng.

Những chiếc nhẫn vẽ thành vòng cung yếu ớt, lập tức bị sóng biển nuốt chửng, như tình yêu và hối hận muộn màng, vô dụng của anh.

Anh ngẩng đầu nhìn trời.

Đúng lúc một chiếc máy bay mang biểu tượng Nam Hàng gầm vang lướt qua trên đầu, bay về chân trời xa xôi, để lại một vệt mây trắng dài trên nền xanh thẳm.

Cố Vân Tranh nhìn chiếc máy bay thật lâu, như xuyên qua nó lại nhìn thấy Lâm Kiến Uyển mặc đồng phục oai phong, ánh mắt sáng và kiên định, vĩnh viễn thuộc về bầu trời.

Bóng dáng cô cuối cùng chồng lên hình ảnh nghiêng dịu dàng từng bận rộn vì anh trong căn bếp ở ký ức, nhưng rồi lại tách ra rõ ràng, ,

Suy cho cùng, cô là con gái của bầu trời rộng lớn ấy.

Gió biển thổi tan lời thì thầm của anh, mang theo quyến luyến vô tận và sự buông xuống:

"Kiến Uyển, em nhìn xem… bầu trời thật trong."

Sau đó, Cố Vân Tranh chủ động rời tuyến bay trực tiếp.

Anh đem tất cả những gì học được cả đời và những bài học sâu sắc từ tai nạn đau đớn ấy vào nghiên cứu và giảng dạy an toàn hàng không, dốc sức hoàn thiện quy trình xử lý tình huống khẩn cấp, nâng cao khả năng ứng phó của phi công trong điều kiện cực đoan, hy vọng dùng cách này để tránh bi kịch tương tự xảy ra lần nữa, an ủi linh hồn đang ở thiên đường bảo vệ bầu trời.

Suốt đời anh không tái hôn, bên cạnh cũng không còn bất kỳ người bạn đời thân mật nào.

Quãng đời còn lại của anh đều sống trong nỗi nhớ sâu sắc và sự sám hối vô tận dành cho người phụ nữ ấy.

Còn tên Lâm Kiến Uyển, cùng những việc làm anh hùng và cống hiến xuất sắc của cô, vĩnh viễn được khắc trên bia danh dự của hàng không dân dụng Trung Quốc, trở thành một huyền thoại bất hủ.

Cuối cùng cô trở về bầu trời mình yêu nhất, có được tự do hoàn toàn, chưa từng và vĩnh viễn không còn quay đầu vì bất kỳ ai.
